[00:00:01] こんにちは。失礼いたします。 は、おはようございます。あ、すいませんだった。こちらを切ります。
[00:00:12] すいません。
[00:00:15] そう、今近くにいます。
[00:00:30] ありがとうございます。 ございます。 ございます。
[00:00:38] このサッカー領域君って何すか？ これうちのキャラ。
[00:00:42] はい、私知らないキャラクターです。
[00:00:45] 領域君 めっちゃすごい。
[00:00:56] そっか。もう高崎さんのだけでやればいいのか。
[00:01:00] 一旦。 かもしれない。こうやって喋ると。 はうりますよね。
[00:01:09] 1箇所はに。
[00:01:18] ちょっと高崎さんに知って。 そうです。 そうです。
[00:01:23] あ、こんにちは。 わおわお。
[00:01:34] あ、いい感じ。
[00:01:39] じゃあいい感じ。 あれ。
[00:01:44] いつまで出る。 これオッケーですよね。
[00:01:47] はい。あ。 オッケーですかね。
[00:01:52] 僕の声は聞こえますかね。 はい。
[00:01:59] はい。
[00:02:10] オッケーです。あ、すいません。 そう辻江さんが隣に実はいいますんで。
[00:02:14] ああ、そういうことですね。 わかりました。 そんな感じで、今日はちょっと仙台からお送りという感じでよろしくお願いします。
[00:02:28] さん、これから。 お願いします。 っていう3分間ですかね。
[00:02:32] 4分です。 4分で自分の授業を発表して、それで審査してもえっと多分優勝するんじゃないか。
[00:02:46] そうなんで今ピッチ大会前に参加者と審査員が並んでミーティングしてると謎の状況です。
[00:03:01] は。 そうですね。 じゃあえっと早速ちょっと進めていけたらと思うんですけどえっと今週あたりからちょこちょこ、えっとあのシステムを 導入してちょっと試していただいたのかなというところなんですけど。
[00:03:24] 率直に言ってどうでした？ えーと。一応、新えっと。
[00:03:34] 何件かちょっと新規のこのアセスメントえっと見学の時にえーとシートやってもらって。えっと、個別支援計画書までは作成できてるんですけどえーと。 うん。 はい。 一応う。 この間タブレット購入してえーアセスメント う。
[00:03:57] えーとあのシートやってもらってるんですけど、ちょっと端末ごとにあの なんだろうな名前が登録されてなかったり。
[00:04:09] っていうのが。 あーそっか。ちょっとその多分 あれなのかな？
[00:04:18] そのもしかしたらそのそれぞれの端末で登録するとそっちの新たに登録されたのがじゃあ反映されてないみたいなことですかね。 あ、そうですね。今あの検索のボックス作ってもらってるんですけど、タブレットで登録した子をちょっと自分のパソコンでまた出力しようとするともう候補に出てこなかったりとかで。
[00:04:42] ああ。 あのドライブに保存は問題なくできて、あのうアカウントもあの同じやつ使ってるんですけどそこにあの候補として出てこなかったりっていうのが。 うんなるほど。分かりました。多分ちょっとそれは おそらく読み込み関係のところでエラーがちょっと出てるかなと思うので、なんか毎回多分更新するみたいなのを入れるとちょっと改善すると思うので、ちょっとそこやりますね。
[00:05:00] はい。 はい。 わかりました。ありがとうございます。 じゃあちょっと。 でえちょっとそれもメモしながらやります。 はい。
[00:05:13] あ、そうだ。あれがやっった。 ちょっと待ってくださいね。 最近の秘密兵器を使う。
[00:05:21] あるほど。それの値段はどっかに捨てちゃった。 ちょっとこれでねやると本当に、ちょっとすいません。ちょっとこれで議事録ちょっと取りながらすいません。
[00:05:32] これいくらしたんすか。 これえっとなんか2万円ぐらいだと思います。 でもうこれは僕はいろんな難癖をつけて補助金で買ったので。 あー欲しい。
[00:05:44] いや支援会議の時とか便利だなって思いました。 これ超便利ですよ。 うーん、ようやくまでしてくるでしょう。 はいはい。ちなみに僕は何かなんかようやくのシステムを作ると課金で毎月サブスクかかっちゃうんで。
[00:05:58] ようやくのシステムは自分で開発してあの金かからないようにしてますなので。
[00:06:02] ええ。 すげえ。
[00:06:05] はいはい。 はい。 では小茂田さんそれ、これは会社ケーキで買っていい？ ああ、わかりました。
[00:06:13] おめでとうございます。ありがとうございます。 ちょっと一気に1000でる度困るんで。
[00:06:18] まず。 まずじゃあ10個ぐらいと 感じで。 ただねこれ、ただねこれめっちゃなくしやすいんでそれだけ気をつけてください。
[00:06:33] 僕もどこいったかわからん。 なんか腕時計タイプにもできるんでしょ、バンドつけて。
[00:06:37] できますし、ネックレスとかにもできますし、クリップにもできるしめっちゃ色々できます。あと僕はデモこれもマグネットで止めてます。それが一番怖い。
[00:06:50] えっ、じゃあちょっとそういった形でえっとその新規で登録した人が読み込みがうまく でそうですね。 反映されてない。
[00:06:58] のでそれ修正ですね。 はい。
[00:07:01] とえーっと、あとはえー。 支援計画作成まではできるんですけどえっと。 はい。 この デモ版のアセスメント管理のところまで行くと はい。 あのアセスメント一覧、支援計画一覧、成長記録一覧のところがちょっと登録されてなくてですね。あと登録自動一覧のところも登録される児童がいませんってこれずっと出ちゃって。
[00:07:30] ああ、なるほど。 わかりました。 ここがまだ動いてない状態ですね。 えっ、あ、すいません。僕もちょっと今画面開いたのを確認したいです。アセスメント管理を。
[00:07:43] はい。 開いた時の。 あ、このアセスメント一覧支援計画一覧成長記録一覧か。 あ、確か。 はい。
[00:07:50] あと下の方登録児童一覧がまだあの入れ込んではいるんですけどここに登録されて うんうん。 児童が出てこないというところです。
[00:08:00] あ、わかりました。じゃあこの一覧の表示が動くようにも修正します。 ありがとうございます。
[00:08:06] ありがとうございます。 はい。 とあとはえっと。 あとその今まで生徒ですかね。
[00:08:16] あ、そうですね。今まで来てる児童を、ちょっとあの、自分じゃちょっと限界あるんでうちの事業所のスタッフにちょっと記録あのう とりためてもらってたんですけど はい。 えっ、ちょっと出た意見としてですね。 はい。 えっ どこだっけ？ ちょっとごめんなさい。
[00:08:47] ええ、 記録補助の部分で活動内容をまず複数選択できたらいいなっていうところえっとどうしても1日利用の。 はい。 あーそっか。そっか。えーっと。
[00:08:58] 1日利用で複数あの活動することもあるんでまあ。 うんなるほど。 記録作成補助のあ、ここのそっか。この活動内容が今そうっすね。プルダウンですもんね。これ。 そうですね。 じゃあチェックボックス式というか複数選択に変更。
[00:09:11] ですね。えっとサッカー活動のグループ、えっとグループ活動。プラスなんかイベントをした時にこうイベントを選択できるといいなっていうところと。 わかりました。 うんふん。 であとはえっと子供多分都度これ入れて行ってるんですけど はい。 あの活動内容とかは基本的に あの一緒の子とかが多いので はい。 一旦もう活動ない、日付と活動内容を はい。 入れてしまって はい。 もう自動まとめて、なんか出力できないかという、自動ごとのメモもちろん書いていくんですけど。
[00:09:46] ああえっとちょっと待ってください。ここはちょっと整理、今ちょっと整理したいんですけど はい。 えっとじゃあちょっとそもそも記録の自体がえっと複数の生徒で同時に作れる仕様にしたいっていうイメージなんですかね？
[00:09:59] そうですね。基本的にやっぱりあのまとめて。 はいはいはいはい。 活動、サッカー活動することが多いので、はい。あ、じゃあ。 えっと。 あ、じゃあ。 例えばなんですけど えっと。
[00:10:19] A君、A君、B君、C君、D君といましたっていう状況があったとしてそしたら活動、えっと記録の作り方としては、何月何日の活動っていうので全体の活動として1個作るイメージですか？ そうですね。全体の活動を選択してそこから児童ごとにメモとればいいな。はい。はい。 あ、明記される。 わかりました。
[00:10:35] じゃまずちょっと全体の活動としてこの活動内容の中からチェックチェック形式で複数選びます。 はい。 で、えっと。 今度そこに対して参加児童っていうのを えっ参加児童がもうえっと なんだろう。記録とかそのアセスメントシートとか作ってあるフォルダで管理してると思うんですけど、そのフォルダが存在する生徒が、えっと全員出てそこからまたチェックボックスで選べる形になればいいですか？ はい。
[00:11:00] ああそうですね。そのタイプだと助かります。 はいはいはい。 でえっとそうなってポチポチポチって生徒が選べました。
[00:11:09] でえっとその後におそらくえっと観察された様子とかを書くと思うんですけど はい。 これも全員一気にまとめてでいいですか？
[00:11:21] えっとできればですね子供によって様子っていうのが違うので はい。 あの複数選択して児童ごとにその様子っていうの、メモ書きできたらいいなっていう。 ああ、えっとじゃあちょっと1回多分えっとこの最初の日付と対象児童を選んで活動内容選ぶって選択式をする画面があって はい。 で、えっとその後に順番にA君例えばA君B君C君D君が今回の記録に登録されたってなった場合には、えっとはい。 はい。 じゃあA君登録されたのでA君の様子はどうでしたか？
[00:11:54] これでした。オッケーです。 でA君の記録が作られる。B君登録されてます。B君の様子どうでしたか？でB君の記録が作られる。C君作られるD君作られるって風に全員分を一個ずつ出た方がいいですか？ う。 そうですね。そうあの 一応そのスタッフからはそのちょっと1件1件こう活動内容入れていくってやっていくとちょっと手間がかかるってことだったので、まとめてできるだけでもちょっと負担が減るかなっていうところではあるので。
[00:12:26] えーっと。 うーんどっち 逆にえっとじゃあそれでえっとA君B君C君D君がえっと一人ずつえっと これ、この子どうでした？この子どうでしたって聞かれること自体は、えっと作業が多すぎにはなってないってことですね。 はい。 ですね、メモ書く分には全然問題ない。 えっと絶対に、逆に言うとえっとそのA君どうでした？B君どうでした？C君どうでした？はえっと全員分絶対必要ってことですね。 うーん。 そうですね、あのう何もない子は何も。
[00:12:53] 何もないって言うことも何もないって書きますか？ いや。 あの。 なんで本当にやったら別々にして、あの別々にメモ書きできた方が。 やりやすくなりますね。 あじゃあ、えっと。 何もないって言うことを何もないって書くのも記録なんじゃない？ うーん。 特に問題、えっと何にもなかった。えでも何もしてなかったって意味じゃないと思うんですよ。 うん、それそれです。できてる所はできてるその問題行動とかがなかったですよの。
[00:13:21] プリにしていくごめんなさい。言い方です。 そうですよね。なので はい。 あだからなんかあのえっと問題なかった子も、えっとC君例えばじゃあC君が問題なかった子だとして、C君どうでした？問題なかったって書く工程はあった方がいいってことですよね。 そうですね。
[00:13:42] うん、わかりました。じゃあえっと全、えっと登録したに生徒全員出す はい。 にしますね。一旦。 はい。 はい。
[00:13:49] お願いします。 多分そうだね。それでやったらできそうで で多分はい。 それに合わせてその感じでえっと事前に登録してフォルダが登録してあれば前から通ってる子たちもその選択肢に上がるって事になりますから はい。 そうすると今までの記録があった子もできるんだけれども はい。 で、その次に問題なのが今度えっとえっと、あのうなんて言うんだ？ その記録を 今までこうでしたっていう風になんとなく情報としてまとめたものをえっとシステムに共有しておくと、今までの様子から はい。 うーん。 えっと記録を作ってくみたいなことが継続して指定けると思うんですけど はい。 それにし易いそちらでの何でしたっけ？あのタグ？タグでしたっけ？なんかなんかそのシステムがあったと思うんですけど はいはい。 はいはい。 そこから引っ張り出すって言うので一番簡単な方法は何ですか？ でその簡単な方法の出てきたものに合わせてえっと解析できる仕組みを元のシステムに入れとかできます。 ああ。 そしたらもう個別支援計画書をまるまるコピペして貼り付けれたら楽かなっていうのは思うので。 うんふんふん。 わかりました。じゃあちょっとその。 そちらでそれができた方がいいですよね、それでしかも。 そうですね。もうちょっと最初の入力は必要にはなると思うんですけど多分確実ではあるのでこのハグから計画書コピペしてが。
[00:15:22] そうですね。 えっコピペ。 うん、いいですね。 えっと。 コピペができるかわかんない。 すいません。あの そのハグのそのえっとコピペしようとしてる画面を今画面共有で見せていただくことできますか？
[00:15:36] あ、わかりました。 えっとちょっと待ってください。 はい。 それでなんかCSVとかで引っ張ることはできないでしたっけ？ CSVはなかったっすね。 なかったっすね。 そしたらそっか。 あ、許可です。すいません。 個別支援計画。 1拠点あたり生徒数って何名ぐらいなもんですか？ ちなみに。
[00:16:31] ざばらつきはあるっすけど、うちは50人。 うわ、大石ですね。 う、ま、ちょっとそうその 大変かどうかをちょっとまずこれでみましょうか。 結構ね、こうこうただコピペするだけってなってもまあまあスタッフの皆さんへの負担はある作業じゃないかな、これって思うんすよね。
[00:17:00] 今見えます？ あ、見えます見えます。 あこんな感じでちょっとえっと総合的な支援の方針、長期目標短期目標。 あ、見えます。 えっとま、阻害の所はちょっと置いといて、あとはそれを達成するために具体的にどういったえっと支援、目標を立てるのかっていうのを入れてる感じですね。
[00:17:20] ふんふんふん。 でその中で、えっと家族支援とか移行支援もえっと入れてくださいねって言う感じが今の個別。 なるほど。 はい。 これをえっと全部あの表みたいに今なってると思うんですけど表の値とかも全部含めて、なのでこの左上の需給あ左上のあれかな？ん、聴聴さんのかな？この。 はいはい。 あ、そうですね聴聴さんの。 聴聴さんの個別計画ってとこから全部を。下右。 左上から右下まで全選択していただいて はい。 それでコピーしてえっとスプレッドシートにそのまま貼ったらどういう風に貼られるかを見たいんですよ。 ああ、わかりました。えっとスプレッドし。 それでなんかうまいことこの区切られた感じで貼られるんだったら多分それが一番楽なんですよね。
[00:18:15] ああ。 どうなるかな？ でその スプレッドシートから作った CSVデータをスプレッドシートに貼り付けられれば CSVデータに変換することができて CSVデータに変換してえっと AIが学習 AIにそれを学習させる。
[00:18:40] てことすれば、えっと いい感じになります多分。 とりあえず、今もう簡単に全選択して貼り付けたのが はい。 こんな感じですね。 あ今どうな、ちょっと画面すいません。
[00:18:56] あ、見えないですかね？ はい。 セル別れました？セルが。 あ、セルは別れてます。 あ、セルが別れたんだったら見た目見にくくても大丈夫です。 あ、ほんとですか？ はい。 はい。えっと。 ちょっと待ってください。 寒くないですか？そうそう。
[00:19:28] あ、出ましたかね？ あ。 あ、めっちゃいいっすね。 こんな感じ？ あ、これで大丈夫。 あ、ほんとですか？ えっとこれを はい。 じゃあ えっとですね。これで多分左上のなんかファイルとかそういうところからダウンロードみたいなのを指定いただいてそうすると。 うーん。 形式が選べて し、CSV形式でダウンロードっていうのが できると思うんですよ。 うーん。 どこだろう。 左上かな。
[00:19:54] ないのかな？ 左上がない。一番上のメニューとかなんか今Windowsですかね？ あ、Windowsですね。 Windowsだと何かなんか多分上にファイルとかないですか？一番上の所とかに。
[00:20:09] うわあ。 違う。 これかも。
[00:20:26] なんかそれでCSVでダウンロードみたいなのがあると そうね。 ああほんとですか？ スプレッドシートインWindows. シートえっと CSV えっと ファイル、あれファイル、ファイルメニューがない、ないですかそもそも上に。 そうですね。もう あのホームとか無題のタブとかのもっと上ですよ。
[00:20:59] 一番上。 一番上。 あれ？なんで？あれ？ないんだっけ？ えっと あ、あ出ました。 ああそれです。 それ出ました。 ふふ。 でのダウンロードから はい。 CSV かんま切り ケース。
[00:21:20] ああーあ。これでえっと一人分のデータとなるんですよ。 はいはい。 はいはい。 でこれを えっと その生徒名でフォルダを作ってこのファイルを入れれば読み取れるようにするっていう形式にしておけば はあはあはあ。 あの恐らくその支援計画に基づいたあの あの記録とかを作ってくれるようになると思うので それをえっとこのCSVを入れられるようにしとく仕組みにしておきます。 はい。
[00:21:54] はあ、わかりました。 いう。 CSV なるほど。 <noise> えExcelがExcelファイルに。 なったんか？これ。 何だろ。 あ、今、あ、このCSVで大丈夫ですよ。 うーん。 あとここに保存される。あ、いいのダウロードとCSVで。
[00:22:19] これっすよね。スプレッドシートの。 あ、それ多分ダウンロードとかにあるんじゃないですか？ ああ。 多分右側のフォルダの、あ、今、今カーソル合わせるとフォルダみたいなマーク出るんで、そこいくと保存されてる場所に行けますよ。
[00:22:33] はいはい。 あ。 ありがとうございます。 XLSです。 あ、これか。 えっと今日。 で恐らくそのCSVを生徒名にしておくといいんですよ。 はい。 ちょっと多分ここはあのお手順がいくつか発生すると思うので、なんかあの手順もちょっとメモした感じのものも合わせて作っておくりますね。
[00:22:59] あ、わかりました。 あこんなんすか。 文字化けをめっちゃしている。
[00:23:13] あれ？なんでだろう？あ、Excelで開いたからかな？ Excelになっちゃうんすよね、開こうとしたら。 あExcelのじゃなく、あ、なので 多分それで大丈夫だと思うんだけどな。どうなんだろう。でも文字化けをダウンロードした時点でしちゃってるのかな？
[00:23:35] なんかこれがえっとExcelに読み込んだ時に文字化けをしているのかダウンロードをしてる時に文字化けをしているのかで、ちょっと話が違ってきちゃうっていうね。まあ。 あ。 まあでも多分この辺りはなんかダウンロードの時のルールとかそういうのをちょっと決めたりすればいいと思うんで はい。 ま、ちょっとえっと一旦普通にCSVが読み込めるようなシステムを作るって形ででは進めておきます。
[00:23:59] あ。 わかりました。ありがとうございます。 でえっとそれに紐付けてなんですけど はい。 さっき出してた個別支援計画書みたいな感じで、あの はい。 うの 様式とちょっと使い感じで、あの 今後出てくる計画書。あ、良好。
[00:24:21] 書の内容を出して頂けたらですね。 そのちょっと様式を 様式の画像が欲しい。 あ、わかりました。 様式のデータというデータか画像が欲しいです。
[00:24:33] はい。 じゃあちょっとまた後ほど。 なんか適当に名前とかうまくグチャグチャって塗っといてくれたりすると助かります。 はい。 はい。 あ、わかりました。 ほんとでもペースはこんな感じですね。 うんふんふんふん。 今作ってるやつがですね。
[00:24:51] はい。 わかりました。 はい。 うんうん。 行けるとこ、これに完全合わせで行けると思います。
[00:25:00] あ、ありがとうございます。 はい。 あとは そうですよね。 結構今、今の ことをそれぞれ取り入れるとまただいぶ整いそうな 感じはするんで、一旦ちょっとまたそこ仕上げてみてってところですかね。
[00:25:33] はい。 あとなんか気づいた点とかありましたか？ えっと。あとは あとやっぱりちょっと記録補助の部分もちょっと分量が多いのでもう基本的に保護者に公開する文章を多分スタッフは求めてると思うのでもう完、簡潔にで でいいかなっていうところですね。 なるほど。 わかりました。記録を簡潔にでえっと結構あれですかね？えっと。 なんか場面的にその記録を実際に親御さんに見せながらなんか説明するみたいな場面が結構多い。
[00:26:03] あ、いやいや、そこまではないです。もうあのアプリの方であのうなんか幼稚園の連絡帳みたいな感じでこういうことしてこういう様子見られましたとか、ちょっとこういう行動があってこういうえっと。 うんうん。 うんうん。 あの、 はいはい。 なんか指導してますとか支援してますっていう感じのえっと。
[00:26:23] まあ。 あ。 みたい。 あ、えっとそう、その報告っていうのがえっとアプリの連絡帳に載る形式になってるんですね。 はい。 あ、そうです。そうです。 で、えっと その報告はどうやって作ってるんですか今？ えっともうちょっと人それぞれではあるんですけど、ハグの方に。 はい。 その ハグでアプリで ハグを使ってアプリで確認できるんでハグのケア記録っていうところにえっと翌日中に公開してるんですよ。
[00:26:54] うん。 当日だとどうしてもちょっとスタッフの手が空かないんで、あの当日、あ、翌営業日ぐらいまでに文書として構成して公開してるっていう感じになりますね。 えっそれってえっと生徒全員分。
[00:27:08] あ、全員分です。 マスト？ 一応 マストってわけではないんですけど相談員さんとかの報告書とかも含めてそこもやってるんで一応もう全員あの書くようにはしてますね。
[00:27:21] なるほどわかりました。 え、そしたらあれなんじゃないすか？えっと多分それってあれですよね、えっとスタッフの皆さんがえ記録の内容とかを見て何々君こんな感じでやってましたみたいなちょっと砕けた内容に書き換えて手入力で考えて書いてるってことですよね？ そうですね。人によっては手入力でちょっと慣れてきた人だとあのう、ちょっとメモ書きそうですね。
[00:27:50] はい。 でちょっと文章にしてもらってで時短はしてるんですけど。 はい。 ああ。 なるほど。 なんか もしかしたらその記録を作った時点で親にはこう言っとくかみたいな文章も作れる気がして。 はい。 ああ、ほんとですか。 なので例えばその記録、今の記録の欄のあってえっと連絡帳伝える事項っていうような欄も作っといて そこにはその記録をもとに何々君やってましたよみたいな語りかけるような口調というか そういうのでえっと親御さんに安心するようなえっと連絡を伝えるようなものを作ってそれそこにはこの文章を入れてっていうのを付け加ええたらもしかしたらできるかもしれないですね。
[00:28:33] へえ。 でそうなってた方が楽ですか？ それか考えたいですか？そこは。 うーん。 なんかそのあのあ、なんだ。 そういうことにね、自分が考えた言葉をえっとちゃんと親御さんに伝えたいみたいな結構そう思う方は結構支援をやってる方たちの中には多いんですよ。ああ。 はいはいはい。 はいはいはい。 まあでも僕なんかはあの面倒臭がり人間なんで、あの。さんもう。
[00:28:57] うんうん。 そうですね。 声かけをしてる風なことをAIが言ってくれる方が僕はいいなって思ってね。 <noise> あの自分も結構言語化が苦手なんで、あのこう書きたいなっても上手く文章にはできないんで、まあそこをやってくれるんだったらすごい助かるんですよね。 そうですよね。 でなんか多分ま基本コピペでそれ使えば使えるしえっとそうじゃなければそうじゃ自分でやってもいいしみたいな自由な感じにしておく分にはいいかなと思ったのでうんうん。 うん。 まあちょっとじゃあそういうのもちょっとやってみます。 お願いします。 はい。 そうなるとかなり あそうそう。そういうのでなんかあのえっと あ、まだゆってなかったけど、実はこれもやってたんですがあったらそれも教えてください。 ああ、あ記録の中でです。 あ、そうですよね。今のなんかそのお客様、親御さんとかに個別でその連絡を伝える部分があるとか、そういうのが 結構言っといてくれればそれらも踏まえてあの自動化とかそういうのに組み込めることもあったりするので はい。
[00:29:53] ああーああ。 はい。 ああーあ、一応その もう なんだろう。結構 トラブルが起きた場合はもうその日の送迎の時に伝えた上で一応細かい部分は記録としてっていう感じで書いてたりはしてますね。 うんうん。 うんうん。 うんうんうんうん。 うん、で、あと相談員さん。 はい。 なんていうところにもその保護者にを、あの公開してる文章と同じやつを配ってるので ああ、なるほど。 そうです、そうです。 じゃあちょっと尚更 そういう感じで なんか。
[00:30:26] ちょっと堅苦しくないけどちゃんと見てますよっていうのを伝えるような分ってことですよね。 そうなんですよ。なんで今までは結構堅苦しい文章ではあったっすね。 うん。 堅苦しい方がいい？逆に。 どうもですけどね、結構テイストも別に自由自在なので。 なんだ。 あの相談員さんとの関係性とかにもよると思うんで結構。 はい。 そすエリアはもう全然堅苦しくなくても大丈夫なんですけど他がどうかなっていうところではあるんで まあ一応仕事上のやり取りなんでちょっと堅苦しいね。 そうですね。 まあ丁寧な言葉ではあった方がいいですよね。
[00:30:56] あのなんとか君、めっちゃやってました。バリイケイケっす。とかっていう感じよりは なんとか君は何々の活動を集中して取り組んでいました。ぐらいの感じのあのうわかりました。 そうですね。 まあちょっとじゃあそういうのも入れれば入れるといいと思います。 かな。うんうん。 結構また僕としては割とイメージは固まりました。ありがとうございます。 本当にありがとうございます。お願いします。 っていう感じですかね？ どうですかね？ あ、ごめんなさい。あと1個ありました。えっと特性シートのちょっと内容なんですけどあの、し、見学きた保護者の肩にやってもらってるやつなんですけど。 はいはい。 うん。 もうちょっとあの質問項目減らせたら保護者の負担が減るかなっていう。
[00:31:51] ほんとでもいい。 今とりあえずあの えっと特性のことを全部聞いてますね。 うんうん。 や、もちろんそのアセスメントを作る上ではすごく大事な部分にはなってくるんですけどちょうどたまたま見学に来たご家庭がですね赤ちゃん連れてきてたりとかで、ちょっとあの自分もこうフォローしながらやってたんですけどちょっとあの聞くだけでも内容的に多くかったりしてったんでちょっと負担かかってるかなってところもあるんで減らせれる箇所はちょっと減らしたり、合わせたりしてもいいのかなっていうのはありましたね。 ふんふん。
[00:32:22] うんうん。 大体でもうんどんぐらいなんだろうな。ま、今でも1個のセクションにつき5個ぐらい聞いてるから多分それが セクション数も減って3個ぐらいになってくらいの感じですよね、きっとね。 そうですね。でもみたらどこも大事ですもんね。大事な所でありますよね。 うーん。まあそうなんですけど多分でもあの 多いと人数が多い所とそうじゃない所とかがあるかなと思うんですけど。多分コミュニケーションがとかそういうのは多分ニーズとして多いと思いますし はい。 あと何か自分のコントロールとかね。なんかでも細かな所でそんなに重要じゃないかなってところとかもあったりする。ま、ちょっとちょっと精査してみます僕なりに。
[00:32:58] うん。 うーん。 ありがとうございます。 はい。 とりあえず僕からは以上です。 あとなんかあの勉強会とかで 次回なんかテーマのご希望とかはあったりわしますか？ カウンセリングとかやってみますか？ いやめっちゃやりてえ。 <noise> 結構なんか。 うーん。 僕はカウンセリングか、ね、別に何かあのう普段皆さんあのカウンセリング場面でカウンセリングっていうのは子供たちにはやることが少、あまいない うーん。 と思うんですけどただちょっとしたあの えっと子供と話すような時とかにもあのう使えるようなチップス集みたいなのが結構カウンセリングにはいっぱいあるので。そういうののお話を重心。 ああ。 ああいいですね。 インテークとかから入ったらいいかなってのは。 あ、わかりました。 うーん。 どうですかね？荘園さんとか稲長さんはなんか やりたい内容とかありますか？ にはいいなと思いました。 わかりました。じゃあちょっと 僕自身も久しぶりにカウンセリングをちょっと復習してやってみます。
[00:34:13] お願いします。 はい。 お願いします。 お願いします。 います。 ここからなんですけど高崎さん、えっと。 はい。 声聞こえるかな？ あ、聞こえます。 あ、えっと前から伝えようと思ってるんですけども、えっと会社の方でExcelを今構築して作っております。どんなシステムかとゆうとえっと小町が来た時に、えっとタブレットですねタブレットに向かってええ 何か一言くらい、言葉を喋るのと、まタブレットをにキャラクターがいますよね。今このサッカー領域じゃないんですけどもキャラクターが あの今日のええ 感情どんな感じってことで、え感情の柄がえ8個くらい続いて、その下にイライラとかモヤモヤとか、え楽しいとか不安とか、さまざまあるですけど、それ選んだ後にあのこれを読み上げてくだしいみたいなものがあって、えっと今日、今日も練習頑張ります。とか。 それ、それをやってもらうことによって顔認証と声認証でその子の今の状態を記録してくとゆうシステムを作っています。
[00:35:32] おお、面白そう。 でこれでえ、溜まっていってわかることはえっと、あ、あとですね ちょ 人数も用意できないんで、シ、新しく入った子供とか、あのこの子は気になるって子に対して、ウェアラブル端末。 ピットビット をつけてもらって運動データも記録できるようにしています。 で会社としてそれをやるかってゆうと、僕らはサッカーやっと持ってですけど運動の量とか、えによって、その精神状態みたいなことに変化があるのか、例えば運動量が多い子は、え 精神が安定しやすいとかですね。 もしくは、あ来てる回数が多いければあ、安定しやすいとかがあるかどうか、ってゆうのが1つエビデンスとして取りたい で、もう1つがえっとこれでデータが溜まっていくことによってえ例えば波形みたいなのができるようになる、今日の調子こんなんとかこんな顔でした、あんな顔でした。えこんな声ですでしたってゆうととが、あ分析的にその記録してく、例えばえパニックを起こしました、みたいなことをそのシステムに記録してくと同じ顔だったり、声の質だった時にアラームが鳴るようにしたいんですよ。 うんうん。 あれ前回この顔の時にえトラブル起こってますけどか、え家で、え あ 領域ゲームはその、現場で暴れてますとか、喧嘩してますとか、泣いてます。とかあのということがあると あの事前に察知して支援ができるってゆうのはすごくあの本人、その子供たちのためにとってもいいのかなってゆう風に思ってるので、結局支援でわからないよって、今の状態がわからないからどうして、どうしていいかわからないってゆうとこがあると思います。 ま、そんなシステムを今構築していて、えできれば今これと何とかで、これとも連動させてよりその 有益なデータが数値を取得してその数値がデーターベースにポンポン送られるようにすれば、あのデーター溜まって解析できるようになります。
[00:37:43] ほうー。 これめちゃくちゃ面白いと思うんですよね。 うん。 すごい こう、なんかかなり全部、多分繋げられると思いますよ、今のところを。 ただこれの面倒臭いのがえっとチェックイン時にその一言二言は喋ってもらわないといけないんですよね子供に。 でそれをしてもらうのが職員としては手間になると思うんですよね。例えば一気に5人来ました。 タブレットにこうやりますて言う5人、いるっというと大体そんな時間なかったら一人1分かかるとしても5人目の子は5分待たなきゃいけないってゆう状態になったりすると、そのチェックインし忘れとかってゆうことが出てきたりする。 うん。 うーん。 で、その辺のあの運用は皆さんの意見を聞きたい。 もう 台数ないちゃダメですよって言うんだったら、もう台数、もう1台そのタブレットを増やして2台体制でする。とか 確かに1台でだと結構大変そうな気がする。 がもうスマホでもできるようになるか それが全員挨拶に統一しちゃうとか。 おはようございます。 <noise> で、そのその挨拶のテンションで測定する、みたいなこともできればいいかなと思いますね。 いや二言ぐらいはあった方がいいかなと思ってもいるんでまあ挨拶と今日頑張りますみたいなそういう嘘でもいいんで。
[00:38:58] うん。 そんな二つを消してきている。 言うと対象だったっていただくということ。 なんかアクセント統一するのはありじゃないか？ そうなんかその ロボットっぽいペッパー君ぽいのがいて、それに対して挨拶するみたいな風習になっててその挨拶がどんどん読み取られていくみたいな風だとかっこいいですけど。 はい。 ペッパー君最初検討したんすよ。ペッパー君意外高くて、いいや。ってなって、タブレットにキャラクターを入れて、キャラクター喋ってくれないんですけど。 はい。 あ、そう。 はい。 あ。 そうなのかな？ うん。 あの キャラクターの掻き出し口でキャラクター喋ってるような感じなればいいので うんうん。 それでいいんじゃないかなとは思ってはいます