[ 00:00:00 ] が提供しているサービスみたいな形に一応落ち着いたいたって形が。はい。
[ 00:04:09 ] あ、これこれ、これ、これ、これ、これ、これ、これ、これ、これ、これ、これ、これ、これ、これ、これ、これ、これ、これ、これ、これ、これ、これ、これ、これ、これ、これ、これ、これ、これ、これ、これ、これ、これ、これ、これ、これ、これ、これ、これ、これ、これ、これ、これ、これ、これ、これ、これ、これ、これ、これ、これ、これ、これ、これ、これ、これ、これ、これ、これ、これ、これ、これ、これ、これ、これ、これ、これ、これ、これ、これ、これ、これ、これ、これ、これ、これ、これ、これ、これ、これ、これ、これ、これ、これ、これ、これ、これ、これ、これ、これ、これ、これ、これ、これ、これ、これ、これ、これ、これ、これ、これ、これ、これ、これ、これ、これ、これ、これ、これ、これ、これ、これ、これ、これ、これ、これ、これ、これ、これ、これ、これ、これ、これ、これ、これ、これ、これ、これ、これ、これ、これ、これ、これ、これ、これ、これ、これ、これ、これ、これ、これ、これ、これ、これ、これ、これ、これ、これ、これ、これ、これ、これ、これ、これ、これ、これ、これ、これ、これ、これ、これ、これ、これ、これ、これ、これ、これ、これ、これ、これ、これ、これ、これ、これ、これ、これ、これ、これ、これ、これ、これ、これ、これ、これ、これ、これ、これ、これ、これ、これ、これ、これ、これ、これ、これ、これ、これ、これ、これ、これ、これ、これ、これ、これ、これ、これ、これ、これ、これ、これ、これ、これ、これ、これ、これ、これ、これ、これ、これ、これ、これ、これ、これ、これ、これ、これ、これ、これ、これ、これ、これ、これ、これ、これ、これ、これ、これ、これ、これ、これ、これ、これ、これ、これ、これ、これ、これ、これ、これ、これ、これ、これ、これ、これ、これ、これ、これ、これ、これ、これ、これ、これ、これ、これ、これ、これ、これ、これ、これ、これ、これ、これ、これ、これ、これ、これ、これ、これ、これ、これ、これ、これ、これ、これ、これ、これ、これ、これ、これ、これ、これ、これ、これ、これ、これ、これ、これ、これ、これ、これ、これ、これ、これ、これ、これ、これ、これ、これ、これ、これ、これ、これ、これ、これ、これ、これ、これ、これ、これ、これ、これ、これ、これ、これ、これ、これ、これ、これ、これ、これ、これ、これ、これ、これ、これ、これ、これ、これ、これ、これ、これ、これ、これ、これ、これ、これ、これ、これ、これ、これ、これ、これ、これ、これ、これ、これ、これ、これ、これ、これ、これ、これ、これ、これ、これ、これ、これ、これ、これ、これ、これ、これ、これ、これ、これ、これ、これ、これ、これ、これ、これ、これ、これ、これ、これ、これ、これ、これ、これ、これ、これ、これ、これ、これ、これ、これ、これ、これ、これ、これ、これ、これ、これ、これ、これ、これ、これ、これ、これ、これ、これ、これ、これ、これ、これ、これ、これ、これ、これ、これ、これ、これ、これ、これ、これ、これ、これ、これ、これ、これ、これ、これ、これ、これ、これ、これ、これ、これ、これ、これ、これ、これ、これ、これ、これ、これ、これ、これ、これ、これ、これ、これ、これ、これ、これ、これ、これ、これ、これ、これ、これ、これ、これ、これ、これ、これ、これ、これ、これ、これ、これ、これ、これ、これ、これ、これ、これ、これ、これ、これ、これ、これ、これ、これ、これ、これ、これ、これ、これ、これ、これ、これ、これ、これ、これ、これ、これ、これ、これ、これ、これ、これ、これ、これ、これ、これ、これ、これ、これ、これ、これ、これ、これ、これ、これ、これ、これ、これ、これ、これ、これ、これ、これ、これ、これ、これ、これ、これ、これ、これ、これ、これ、これ、これ、これ、これ、これ、これ、これ、これ、これ、これ、これ、これ、これ、これ、これ、これ、これ、これ、これ、これ、これ、これ、これ、これ、これ、これ、これ、これ、これ、これ、これ、これ、これ、これ、これ、これ、これ、これ、これ、これ、これ、これ、これ、これ、これ、これ、これ、これ、これ、これ、これ、これ、これ、これ、これ、これ、これ、これ、これ、これ、これ、これ、これ、これ、これ、これ、これ、これ、これ、これ、これ、これ、これ、これ、これ、これ、これ、これ、これ、これ、これ、これ、これ、これ、これ、これ、これ、これ、これ、これ、これ、これ、これ、これ、これ、これ、これ、これ、これ、これ、これ、これ、これ、これ、これ、これ、これ、これ、これ、これ、これ、これ、これ、これ、これ、これ、これ、これ、これ、これ、これ、これ、これ、これ、これ、これ、これ、これ、これ、これ、これ、これ、これ、これ、これ、これ、これ、これ、これ、これ、これ、これ、これ、これ、これ、これ،なるほど。
[ 00:11:09 ] 不合意。
[ 00:13:09 ] めちゃくちゃ最初に冒頭裏話から始まってしまって。
[ 00:18:07 ] お前らのファンが結構重要なので、本当ありがとうございます。
[ 00:21:09 ] やっぱり、やっぱどうしてこういう話すごく楽しくて好きなんです。
[ 00:27:06 ] いや、本題本題。本題に入ろ、本題に入ろ。
[ 00:31:07 ] すいません、すいません。ちょっと大変失礼しました。
[ 00:35:05 ] いや、ま、当てはまってくるとちょっと高崎さんに対してはちょっと最初の冒頭の部分はあんまりちょっと、あの、退屈な内容になっちゃうかもしれないんでちょっと恐縮ではあるんですけど、ま、ちょっと改めて基礎的な部分のところ、あの、結構我々、あの、先期で、あの、じゃあ、あの、えっと、公式アカウント活用していくよって大天様に向けた、あの、一応ま、勉強会みたいな、あの、資料っていうのをを用意はしておいたので、ちょっとそこをベースにお話はしていければなと思ってます。
[ 01:00:03 ] はい、思ってます。
[ 01:01:05 ] えっ、録画しても大丈夫ですか？
[ 01:02:04 ] あ、もちろん大丈夫です。
[ 01:03:07 ] はい、ありがとうございます。
[ 01:07:08 ] Recording in progress.
[ 01:09:03 ] ありがとうございます。今こちら画面は映っておりますでしょうか。
[ 01:12:03 ] はい、大丈夫です。
[ 01:13:02 ] はい、ありがとうございます。ではですね、ちょっとま、えっと、本当に基礎的な部分、ま、あとはま、なんでLINE使った方がいいんだっけっていうこの部分の、ま、ちょっと代店様目線のお話だったりとかっていうところもちょっとできればなというふうに思っておりますと。
[ 01:25:07 ] はい。えっと、ま、ま、まずコンテンツの話、あと配信種別であったりとか、こういうイメージで活用事例とかってところで、え、まずご案内をしていければなと。はい。ま、改めてま、ここはもう語るまでもないかなってとこになりますが、LINE公式アカウントとはっていうところの部分で記載がしているところではございますが、ま、やっぱりワンツーワンコミュニケーションもできるよっていうところと、基本的に1人に月1アカウントっていうところがあるで、ユーザーと長くつき、繋がれるよねっていうところ。これがやっぱり、あの、他のサービスSNSとはよく違うよねっていう風に言われるとこでもあります。結構LINE、公式アカウントってSNSでしょって言われることも多かったりするんですけども、ま、正確にはSNSではないよっていうのを我々としてはご案内をしていて、はい。むしろかといった本当にもうCRMツールの1つでもあるよってところで、ま、ちょっとまず結構その足元その辺の認識を変えていく必要とかは、結構固定さんとかに関してはあったりするのだで、ちょっとその辺の、あの、啓蒙とかも弊社は、あの、ま、日々ご案内をしてる形になってます。
[ 02:20:06 ] はい。で、ま、よく言われる部分のリーチ力っていうところの、ちょっと、あの、すいません。あの、中身古くて少し、あの、内容が、あの、Xやったりツイートとかになってしまってて恐縮ではあるんですけども、ま、やはり、あの、LINEのみの使ってるユーザーさんて結構まだ、あの、最新の情報でもですね、結構この割合と同じぐらいですね、LINEオンリーっていうユーザーさんまだまだいらっしゃるっていうところではありますので、ま、しっかりこういうユーザーさんに対してもアプローチができるっていうツールとしてはやはり効果的なのかなというふうに思っております。
[ 02:46:04 ] はい。これもちょっと、ま、データ古くて恐縮ではございますが、利用実績、あの、基本的にLINE公式アカウントてストックサービス、あの、になっているので、もう基本ユーザー数もそうですし、アカウントの数もそうですし、メッセージの配信の通数もそうですし、もう基本的にずっと右肩上がりになっております。今、あの、弊社は、あの、LINEヤフーとしてのサービスの部分で言うと、正直、あの、サーチ、あの、検索広告ってところにに関してはですね、ちょっと今曇りを、あの、曇ってる状況ではあったりするんですけども、LINE公式アカウントに関してはですね、引き続き、あの、成長著しく、あの、ご案内しているところとなっておりますので、弊社としてもこのLINE公式アカウントを軸にですね、あの、今後、え、サービスを展開していきたいなっていうところは、あの、引き続き考えていきたいとでございます。
[ 03:29:07 ] すいません、これ、あの、有料、有料アカウントの割合ってどれぐらいなんですか？
[ 03:34:04 ] あ、これがアクティブアカウントになります。
[ 03:36:06 ] アクティブアカウントってのは有料アカウントって理解ですね。
[ 03:38:09 ] おっしゃる通りでございます。
[ 03:40:02 ] ああ、承知いたしました、ありがとうございます。
[ 03:41:07 ] はい。
[ 03:43:08 ] なんで結構やはり使われているかなっていうところでございますね。で、ただこれ、あの、結論としてですね、ま、右側にも、右下にもちょっと書いてはいるんですけども、ちょっとちっちゃいんで恐縮なんですけど、あの、認証済みのアカウントに限ってるんですよ。
[ 03:58:08 ] はい。
[ 03:59:02 ] 弊社って未認証アカウントってどれだけあるかっていうのってぶっちゃけ我々も分かんないですね、営業でも。
[ 04:03:04 ] なるほど。
[ 04:04:02 ] 我々我々の件で確認できるのって、認証がされているアカウントが何があってっていうところぐらいしか見れないって感じなので、未認証のアカウントも含めていくとおそらくこのアクティブアカウント数っていうところはもっともっと多いんじゃないかなって。
[ 04:17:09 ] はい。ただ、ま、基本軸は、あの、ま、認証アカウントとして皆様、あの、ご利用いただければというところではありますので、ま、そこは、あの、弊社としての、あの、ま、スタンスはぶれずに認証済みのものがこのような形になってますかというところでございます。
[ 04:31:07 ] はい。で、ま、改めて、ま、あの、SNSと違うっていうところの部分で言うと、あの、やはりユーザー様のファネルによって、ま、どのファネルにいたとしても、あの、しっかり作用ができるよねっていうところがありますと。ま、まずやっぱり認知強化っていうところの部分っていうところでもそうですし、ま、実際共感を得ていただいて行動を移すっていうところの部分に関しても、やはりLINE公式アカウントを使うことによってですね、ここのポイントはどんどんどんどん引き上がっていくっていうところ。これやはり、あの、過去の、えっと、傾向等も鑑みるとですね、やはり、あの、効果的な部分なのかなっていう風には言われております。
[ 05:04:02 ] はい。で、これらが、ま、あの、ま、なんで、あの、各ファネルに作用するので、ユーザーと中長期的に繋がることができるよねっていうところでございます。で、結構潜在層としてLINE公式アカウントにまず一旦取り込むっていう作業は結構どの企業様とかもやられていたりするんですけども、例えば、最近の動き方でやると、結構弊社として推進をしているのが、ま、あの、お勧めをしているのが、例えば広告ですね。ま、GoogleとかMetaとか、あの、様々な広告っていうところから、例えば、ま、なんらかのLPに飛ばしていただいて、で、そのLPから例えばユーザーが離脱をしようとした際に、あの、離脱先として公式アカウントを推奨するだったりとか。っていうところで、ま、少しでも、あの、可能性、興味があるユーザー様というところを取りこぼしなく、しっかりとLINE公式アカウントを溜め込んでいただくことによって、そこからまたナーチャリングをしていって、コンバージョンに繋げていくっていうところ。ま、これは、あの、オフラインの店舗様というよりかはむしろオンライン、オンライン部分の話になってくるかなと思うんですけども、はい。ま、とは言えオフラインのユーザー様に関しても、ちょっとでも何か、あの、商品購入する時にじゃあ一旦クーポン使ってみようかなで、クーポンを使うために公式アカウント今クーポンって友達追加しないと使えない状況になってるんで、友達追加してみて、で、そこでまたユーザー、あの、そのユーザーさんに対してメッセージの配信をしていてどんどんナーチャリングをしていく。この、あの、やり方っていうところは、ま、オフライン、オンラインですね。ともにですね、公式アカウントのあり方としては、変わらずご案内できるものかなっていう風に思っておりますので、ま、イメージ図としてこの辺も、あの、ご認識をいただけるといいかなという風に思っております。
[ 06:30:04 ] はい。で、ま、これ今更言うまでもないことかもしれないですが、特製としてる引っ張っされたメルマガとの比較っていうところでございますと。で、ここに感謝はですね、やはりま、あの、一人1個しかアカウントを持たない、ま、基本軸、基本は1個ですね。はい。最近あの、オプションで一人、あの、2個とか、あの、別の、あの、スマホをそもそも2台持てば持てるとか、そういった部分もあるはし、あるはしますけども、基本としてはLINE公式アカウントのアカウントは1つだっけていうところになってますので、ま、複数メールアドレスを持たれた方とかにたいしてメルマガを送るよりもやはりLINE公式アカウントにからメッセージを送っていた方が開封率だったりとかクリック率だったりとか、ま、はたまたコンバージョンっていうところに関してもですね、あの、より良い効果が得られるんじゃないかっていうところはですね、実際の数値としてのご案内としてもございます。
[ 07:17:03 ] はい。ま、あの、本当にざっくりとですね、あの、ま、LINE公式アカウントとはっていうところの部分のお話のところで、ま、ちょっと前段、あの、ご案内をさせていただいておりますと。ちょっとこっからどっちかっていうと、昨日の話になってくるんですけども、なんかここまでの部分でなんかご不明な点とかご質問とかあればなと思ったんですけども、いかがでしょうか？
[ 07:36:06 ] えっ、その、LINE、え、有料アカウントでもいろんなランクがあるじゃないですか。
[ 07:42:09 ] うんうん。
[ 07:43:03 ] その割合とかって大体ざっくりと教えていただいていいですか？
[ 07:45:07 ] ああ、えっとですね、ま、ランク、ランクというランクは、正直弊社としてはあまり、あの、公式アカウントとしては見てなかったりはするんですよね。あの、企業様の、あの、実施例だったりとか、あとは、その、友達数、ターゲットリーチの数だったりとかっていうところで、もちろん、あの、売上高い、あの、っていうところはあったりするんですけども、なんか明確にここからここまでがこのランクですよみたいなものの、あの、線引きは実はしてはいないっていう形です。
[ 08:15:06 ] あ、えっと、いや、料金プランが3つあるじゃないですか。ライトプランとそうか、すいません。大変失礼しました。
[ 08:19:07 ] うん、はい。
[ 08:21:05 ] はい。ごめんなさい。はい。これはま、ちょっと今日の、昨日の話の部分に入ってくるので、ちょっと。
[ 08:26:07 ] ああ、そうですね。
[ 08:27:01 ] はい、はい、すいません。
[ 08:28:02 ] はい、はい、はい。
[ 08:29:04 ] とんでもないです。
[ 08:30:02 ] ま、改めてですかね。ここもま、あの、高崎さんはまでのお話かなっていうふうに思うんですけども、プランとしてはですね、あの、3つ、あの、ご案内をしておりますよと。で、えっと、いわゆるその先ほど言ったアクティブアカウントっていうところに該当するものがライトプランとスタンダードプランと呼ばれる有料のアカウントになっておりますと。で、コミュニケーションプランっていう無料のプランもご用意はございますが、こちらに関しては通数が200通までしかご利用いただけないっていうところになっているので、ま、名前のコミュニケーションが示す通りですね、もうチャットしか使わないとか、あの、ユーザーとのコミュニケーションでしか使わないよっていう場合だったら、このコミュニケーションプランのご活用もあるんですけども、LINE公式アカウントの、ま、あの、本質ってどっちかっていうとやっぱりユーザーのナーチャリングってところになってくるので、あの、ま、チャットでのナーチャリングってやっぱ正直限界があるかなっていうところはあるので、ユーザーの、ま、行動などに合わせてメッセージの出し分けをしていって、そのメッセージを配信していくことによって回数を重ねて、ユーザーを、え、ナーチャリング、引き上げていくっていうところ。ってなってくると、どうしてもやはりライトプランであったりとか、スタンダードプラン、有料プランがですね、ま、必要不可欠になってくるかなっていうふうに思っておりますし、え、弊社としてもこのライトプラン、スタンダードプランが増えていかないと、ま、売上としては、あの、立たない形にはなってしまっておりますので、ま、ここはですね、あの、我々の力だけではなくて、あの、皆様のお力でもですね、いただいて引き上げをどんどんしていきたいなというふうに考えております。
[ 09:50:04 ] なんか結構、割と、ライトプランからスタンダードプランに行くところは結構壁があるなって、なんかいろんな日々、いろんな人のLINEをくってて感じるんすけど。結構、スタンダードプランとかも、の、人、やっぱりでもでかい規模のところはスタンダードプランになってるんですかね。でもなんかあんま、まあ、たくさんの人に送るってこと。結構なんかLINEでのPRがなんかお知らせとか、あと、なんかリピートをさせるためのスタンプカードであったり、その来却を測るための最初のクーポンだったりっていうところで、ちょっとなんか、あの、アクションがパターン化してきちゃうような感覚がちょっとあって。
[ 10:43:03 ] うんうんうん。
[ 10:44:09 ] なんかそこのところもなんか、こんな、なんかこれ面白かったなみたいなのとかってあったりするんすか？
[ 10:50:09 ] ああ、そうですね。面白いのが知りたいだと。ぶっちゃけて言うと今のあの感覚ってすごいおっしゃる通りでございまして、あの、結論やることってぶっちゃけあんま変わんないんですよね。あの、どのアカウントに関しても。で、ライトプランからスタンダードプランへの引き上げっていうところになってくると、それこそ、各店でアカウントを立ち上げてるような企業様の場合なかなか難しかったりするのが現状だったりしますと。はい。なので、あの、我々としても、なんかそういった、あの、なんでしょうね、飲食店様とかに対して、いや、全部スタンダードプランでなんか、あの、使っていきましょうよっていうコミュニケーションするしたいわけではなく、ま、どちらかというと、ま、ライトプランでいいので、その場合だったらアカウントとりあえず増やして、あの、その各店ごとに増やしていって、で、まずしっかりライトプランっていう優勝かっていうところを目指していきましょうねっていうご案内のほうが多かったりするのね。はい。正直なんか、あの、めちゃくちゃこれをすることによってライトからスタンルに引き上がる、あの、もう逆転の1点がみたいなものはぶっちゃけないっていうところは、我々としても結構いろんなアカウントを見てて思ってはいます。
[ 11:55:05 ] なんか、僕結構、あの、LINE公式アカウントを作る時、最近あの、LINEアプリとかを作るシステム、LINEアプリ自体を作るシステムとか、LINE公式アカウントを自動で構築するシステムとか、LINE内のゲームを自動で構築するシステムみたいな、それぞれネックになりそうなところ全部自動化してみたんですよ。それで、そうするとLINE公式アカウントでメニューを6個ぐらいこうやってリッチメニューで設置して、全てのリッチメニューが全部独自アプリみたいな、モリモリLINE公式アカウントみたいなのを作ることできるじゃないですか。
[ 12:32:04 ] ああ、ま、そうですね。はい。
[ 12:34:04 ] で、そういうところで1個1個がすごいゲームとかになってて、そのゲームとかのログインの通知とか、なんか課金を促すなんかとかがメッセージとかでキャラが言ってるかのように配信されて、それとコミュニケーション取るような感じになってってやると、メッセージが増えてなんかいいのかな。
[ 12:57:04 ] ああ、増えることが出る仕組みが作れそうだなと思ったんすけど。
[ 13:02:07 ] まあ、そうですね。よくやるのが診断系のものだったりとか、まあ、はい。
[ 13:08:08 ] ああ。
[ 13:09:02 ] そうですね。その辺は確かにおっしゃる通り、あの、コミュニケーションが増えていくので、そこで、あの、通数が、あの、1人あたり稼げているっていうとこにはなるんですけども、
[ 13:17:09 ] 診断、占い、そしてそれらを作りやすくするやり方とかを配布したら、そういうのをやる人が増えるのかな。
[ 13:26:01 ] てか感じです、かね。
[ 13:27:03 ] そうですね。ただそれをもとに何を、あの、クライアント側が求めるかですよね。それが、あの、じゃあ何のコンバージョンに繋が、にも繋がんないけど診断だけやるとかになってくると、またそれは、あの、はい。コマースとの話になって。
[ 13:39:07 ] メール増えるだけですか、すいません。
[ 13:40:05 ] そうなんですよ。いや、そうなんすよ。あの、これ結構、あの、今の話ってぶっちゃけかなり私も本質だなって思っているんですけど、LINE公式アカウントってか、このサービスってできることめちゃくちゃ多いんですよ。やろうと思えば。
[ 13:54:06 ] そうなんすね。
[ 13:55:04 ] ただだからこそ、何を、あの、じゃあクライアントがKPIとして置いてるかとか、その辺の目線が結構ぶれやすくなっちゃったりすることが多くてですね。
[ 14:04:02 ] なんかすごいそう、で、実際自分で作ってみるから分かんないんですけど、ま、本当に多分何でもできるんですよ。なんか何でもできる割にスタンプカードとクーポンにしか使われてないなって思ってて。
[ 14:18:03 ] うんうんうんうん。
[ 14:19:07 ] なんかちょっと、それもうちょっとどうにかしたいぞって思ってます。
[ 14:24:08 ] ありがとうございます。
[ 14:25:05 ] なんかま、そこは公式アカウントの中でってよりか、それこそやっぱりミニアプリとの文脈でその部分を増やしていくっていうところのお話がちょっと多いのかなっていうふうに思ってるんです。
[ 14:36:00 ] 公式アカウントをそのミニアプリとかのハブとして使うっていう機能がある、機能があると思ってて。
[ 14:43:05 ] うんうんうんうん。
[ 14:44:04 ] そういう感じなんですよね。なんか、だから。
[ 14:47:04 ] ああ。
[ 14:48:07 ] 組み方をすると、その公式アカウント自体の魅力が上がると思ってるんすよね。
[ 14:53:07 ] うんうんうん。
[ 14:54:05 ] 今までは公式アカウントってのがそれこそスタンプカードが出たりとか、クーポンが出るとっていうものだったじゃないですか。でもそれが公式アカウントってのが、えっと、各店舗の、ま、例えば焼肉屋さんの公式アカウントだったら、えっと。
[ 15:09:05 ] あ、高崎さん、高崎さん。
[ 15:10:04 ] はい。
[ 15:10:07 ] ちょっとちょっといいですか？あの、えっとですね、えっと、まずLINEヤフーと、えっと、我々の多分位置付けのところが多分もう少しまちょっと解像度上げた方が良くて。LINEヤフーはあくまでもインフラ会社なんすよ。そのインフラをこちら側でどのように使うかっていうとこについてはこちら側で頑張れよっていうのは基本スタンスなんすよ。そうそう。なので、えっと、そういう意味ではこっち、だからこそ逆に言うと秋田っていうのをそういうモデル地区にしてくっていう話で今今回プロジェクト進んでるんで、今こういうインフラなんだよっていう説明をまず、えっと、ちょっと解像度をちょっと上げてこうかなと思っていて、で、今回公式アカウントとミニアプリについてまず一通り説明をいただくので、今のペースだと間に合わないです。
[ 15:51:01 ] 分かりました。
[ 15:51:05 ] はい。
[ 15:53:05 ] そうですね。すいません。いやでも、あの、おっしゃってる部分のところは、あの、そうかなっていうところがあったので、はい。あの。
[ 15:59:08 ] 思ってる話だったんで熱くなっちゃいました、すいません。
[ 16:03:07 ] はい。
[ 16:04:03 ] いや、いや、いや。
[ 16:05:05 ] そうそう。それね、めちゃくちゃ大事で、だからこそ逆に言うと秋田でこれからこういうったもの作っていけるので、ま、そこについて、えっと、あの、相談しながら、イーさんたちと相談しながら進めてくって形になります。
[ 16:17:05 ] 熱量は伝わったかと思います。よろしくお願いします。
[ 16:19:06 ] めちゃくちゃ伝わりました。
[ 16:21:09 ] 今いいまとめをしていただけました。ありがとうございます。
[ 16:26:05 ] そうすね。あの、本当にもうできること多すぎるがゆえに、ただ結局メインで使われるものってじゃあその辺だよね。でもなんでそれじゃあ、なんでそれがメインなのかって言ったら、結局それが売上に繋がるからっていうところがやっぱり一番、あの、答えとしては、あの、ま、明確になってるかなっていうふうに思ってまして。それこそなんか、あの、今、あの、高崎さんおっしゃってたところで言うと、結構大手の企業さんの1つのブランドで、そういった、あの、別枠で、あの、そういったなんか売上向上とか、そういったものじゃなくて、あくまで認知度向上だったりとか、あの、ユーザー体験の、あの、ユーザービリティとか、ユーザーとか、そういったところに、あの、KPIを、あの、置いている、あの、サービスとしては、そういった、あの、ミニアプリを活用して、あの、いろんなことできるよ。ゲームとかもできるよとか、そういった使い方をされている企業様最近増えてきているかですね。
[ 17:14:02 ] うんうん。
[ 17:14:09 ] ただ、結構まだ、その、目先の部分、やっぱりその、地方ってところになってくると、ちょっとそこのステージまでは、ちょっとまだ引き上がってないかなってところはあったりするんで、ま、まずやっぱり目先何できるんだっけと。で、今後それをした上でこういうことができるようになっていくっていう、まあ、あの、着地点っていうところが、まあ、あの、それこそ地方の皆様とかにも伝わっていけば、まあ、あの、じゃあどんどんもっともっと、その、第2フェーズ、第3フェーズみたいな感じで、フェーズどんどん上げていこうねっていう話ができるんじゃないかなっていうふうに思ってます。はい。ちょっとまずそこは解像度上げるためにも、ま、足元ってところかなっていうふうに、はい、思っております。
[ 17:48:06 ] はい。すいません、ありがとうございます。
[ 17:51:02 ] 高崎さん、すいません。あの、お時間、あの。
[ 17:53:01 ] いや、いや、いや。
[ 17:53:07 ] いや、いつまでも聞いてられるくらい面白いんですけど。
[ 17:58:08 ] 間に合わねえなと思って。
[ 18:00:03 ] 時間的にはちょ、ちょっと厳しかったかなっていうところ。はい、すいません。
[ 18:03:09 ] うん、はい。
[ 18:06:05 ] 1人、1人喋れるんで、はい。
[ 18:08:03 ] いや、そうですね。はい。
[ 18:10:04 ] で、ま、えっと、改めて、ま、ちょっとさっきお話してた部分のところ、すいません。ちょっと簡単、あの、さっきも、ま、ミ認証っていうお話も出てたかなっていうふうに思うんですけども、弊社として、あの、今ご案内をしているアカウントとして、あの、元々プレミアムアカウント、認証済みアカウント、ミ認証アカウントって3つの分け方があったんですね。で、プレミアムアカウントに関しては、特に有料なアカウントは、特別の審査をへてっていうふうにご案内をしていたのですが、これすいません、なくなりました。あ、なくなりますという形になります。
[ 18:36:06 ] へえ。
[ 18:37:03 ] なので、えっと、今現状として、LINE公式アカウントの、あの、分け方としてあるのは、認証済みアカウントかミ認証アカウントかのどっちかって形になっております。
[ 18:47:06 ] はい。で、えっと、ミ認証のものに関しては、基本的に弊社としてはあまり推進はしていないというか、あの、それこそ、えっと、ユーザーさんがですね、ミ認証アカウントを使う時って、ま、このアカウント詐欺の可能性とかもあるので注意してくださいねみたいな形です。結構、あの、厳しめな表示が出たりとかするようなものだったりするので、まずあは、どのアカウント様、店舗様に関してもですね、この、あの、認証済みのアカウントにしていただくことをですね、あの、ま、まずは、あの、ちょっと足元目標にして、あの、進めていく形にはなるかなと思っています。
[ 19:17:03 ] で、えっと、ま、できること本当にま、色々多岐に渡るよってところになっていきますと。これはま、基本軸の、基本的な部分のお話になっているので、ま、サラーさんとミニアプリとかも使っていけば、さらにできることは増えていくような形でございます。はい。で、ま、やっぱ、ま、とは言え先ほども言った通り、まずはその、えっと、LINE公式アカウントっていうところは、ま、CRMツールってところががあるのね、ま、やっぱりメッセージを送ってなんぼかなっていうところはありますと。なんで、もちろんメッセージの配信っていうところは、大前提としていただきたいなっていうところもございますし、ま、あとは、ま、あの、ただメッセージ配信ってところに関しても、ただただ、あの、毎回毎回、あの、セットして送るは結構大変だよねっていう声もあったりするのね、ま、基本機能の1つではありますが、ステップ配信っていう機能もございます。これはま、自動的にシナリオを組んでおいて、そのシナリオ、シナリオに合ったユーザー様がいらっしゃった場合は、自動的にメッセージを送ることができるっていうところで。
[ 20:08:03 ] あれ？これ、これ、これがデフォルトでできるようになったんすか？
[ 20:11:03 ] ステップ配信はもう、あの、だいぶ前から、あの、デフォルトでご利用ははい、できるもの。
[ 20:14:04 ] そうなんだ。あ、失礼しました。
[ 20:16:03 ] あ、とんでもないです。あの、それこそLステップさんとかの、あの、やつは、えっと、よりさらにその、そうですね、より細かいそのセグメント分けをできるみたいな感じになってはいるんですけど、基本的に我々の、あの、定めてるセグメントでであったりとか、属性データだったりとか、オーディエンスデータとか、そういったところに合致しているユーザーに対しては、あの、ユーザーの行動を起点にこういうこと、このメッセージを送る、このクーポン送るっていうことは、今の、あの、基本機能でもできるような。
[ 20:44:07 ] あ、そうなんですね。
[ 20:45:07 ] はい。ま、実際あるパターンとしては、やっぱ言われるところで言うと、ま、友達追加をした、してから、ま、自動的にまず何日後、何日後、何日後みたいな形で、ここででも、あの、ナーチャリングいって、一定のナーチャリングをっしゃるっていうケースなどもあったりしますと。で、細かく時間指定とかはできなくて、あくまで何日経過とかになってくるので、結構ユーザーさんの友達追加したタイミングによっては、深夜にメール来ると、あ、あの、LINE来るとかってこと結構あったりするんですけども、ちょっとこの辺があんまり地方の方に、あの、行けなかったりする部分だったりはするので、ま、こういうものっていうまず認識を持っていただける必要はあったりするかなって。
[ 21:23:01 ] で、ま、実際にですね、えっと、ま、これはちょっと、あの、SMBというか、ま、あの、業界的にもちょっと不動産の話になってて恐縮なんですが、ま、実際にステップ配信を使っている、あの、ま、今も使ってるかな、あの、店舗様、ライフルホームズさんがですね、えっと、ま、ステップ配信ってところを結構活用していただいてましたよと。で、ま、手動で配信したメッセージをですね、ま、ステップ配信に置き換えてご利用いただいてたんですけども、ま、あの、ステップ配信を使った時の、あの、CPCのクリック単価ってところがですね、手動配信と比べても6割ほど改善ができてたよっていう。で、やはりま、自動で、自動化できるっていうところがあるので、高数作業時間ってところにに関しても、あの、だいぶ削減ができたよっていうところで、ま、やっぱり一定の、あの、効果は、あの、あるものなのかなっていうふうに弊社としても捉えておりますと。
[ 22:06:04 ] はい。ま、あとは自動応答メッセージですね。ま、あの、よく、あの、店舗さんとかで、ま、今、あの、営業時間何時ですよとかっていうふうに自動で、あの、返信を返したりとか、こういったところも基本機能としてご利用がいただけると。ま、で、使えるメッセージのアイテムも書かせていただいている通りにはなってはいるんですけども、ま、あの、無料の中でもですね、ま、あの、よりちょっとクリエイティブな画像を使ってみるとか、ちょっとリッチな画像、動画を使ってみるとか、こういったことも一応そのままでもご利用がいただけると。
[ 22:32:04 ] はい。で、ま、クーポンだったりとかショップカードもですね、あの、ご案内としてはま、あるにはあるような形になっております。で、で、えっと、あと先ほど、ま、高崎さんの方からもあったリッチメニューってところですね。ま、ここにに対して1個1個リンク、アクションを作ることができるようになっているので、あの、確かに理論上としては、このリッチメニューをハブにして、いろんなサービスに飛ばすっていうこともできなくはないです。ただ、これLINE公式アカウントというか、弊社のサービスの、あの、大前提にはなってくるんですけども、基本的にリッチメニューだったりとか、公式アカウントを経営して飛んだ先っていうところは、基本そのアカウント、企業様の、あの、配下にある、あの、ページっていうところをお願いしている形になっておりますと。はい。
[ 23:10:02 ] 外部サイト。
[ 23:11:04 ] そうですね。はい。外部サイトとかではなくて、あの、あくまでまずは自社の中で、えっと、遷移させていくっていうところ。これは、あの、条件、あの、利用条件としても1つですね、あの、ご案内しているものになってきているので、ま、あの、結構あったりするのが比較サイトとかですかね。あの、サービス比較サイトとかで、直接的にこのLINE公式アカウントから、あの、自社じゃなくて他社の外部サイトに遷移させる。そういったことはNGを出しします。はい、どうぞどうぞ。
[ 23:35:00 ] あ、なんか結構美容室とかだと、外部のなんか独自の予約サイトみたいなのに飛んでたりとか、するの結構ある気がするんすけど、あれは微妙。
[ 23:47:04 ] あ、えっとですね。ま、確かにドメインとしては違ってる認識にはなるんですけども、そのページそのものに関しては、その店舗様のものがになっておりますので、はい。そういったところで、あの、ま、自社サービスから自社サービス、あの、自社の話をしていることになっているので、そこでのはい、あの、えっと、だめってことはないです。はい。ま、それこそ比較サイトさんだと自社のサービスじゃないじゃないですか。比較に、あの、商品の紹介とか。
[ 23:54:02 ] ああ、うん。
[ 24:10:04 ] はい。
[ 24:11:08 ] てなってくるとそれはもう完全に他社の紹介になってしまうので、ま、弊社の中で定めてるダブルスポンサー広告、そこに抵触しちゃうよってところ。
[ 24:20:01 ] うんうん。
[ 24:20:07 ] はい。ちょっとそこは、あの、ご留意いただいて。
[ 24:22:04 ] 分かりました。
[ 24:22:08 ] で、あります。はい。
[ 24:26:07 ] はい。で、ま、挨拶メッセージの設定っていうところに関して、これは、ま、どの企業様アカウント様やられているかなっていうふうには思うんですけども、結構、ま、あの、目から鱗ってところで言うと、挨拶メッセージはそもそも、えっと、配信通数にはま、もちろんカウントはされないってところになっていくので、結構この挨拶メッセージ経由からコンバージョンが生まれるっていうケースも、あの、あの、全然珍しくはないってところだったりしますと。はい。なんで、ま、あの、一番最初の、あの、導入のタイミングっていうところで、一番伝えたいことだったりとか、一番してほしい動作とか、こういったところをですね、挨拶メッセージと一緒に送っていただくことによって、そこからプラスの、あの、利益が、あの、メリットが生まれるっていうケースも全然あるかなっていうふうに思ってますので、ま、ぜひこういったものはですね、あの、地方の、あの、店舗様と限らず、あの、必ず設定をしていただきたいというところでございます。
[ 25:16:03 ] はい。で、リッチメニューの重要性ってところで、これも、あの、コンバージョンの部分のベースになってしまって恐縮なんですけども、あの、実はですね、LINE公式アカウントにおけるコンバージョンの割合ってところで言うと、これちょっと、ま、もう少しいいとこかなって今ちょっと変わってるかもなんですが、メッセージからコンバージョンが生まれてるのではなくて、実は半数以上がリッチメニューからコンバージョンが生まれてるっていう、あの、データもございますと。はい。なので、結構私よく言ってるのは、LINE公式アカウントってメッセージをまさせるものっていうよりかは、リッチメニュー開かせるものですよっていうふうにご案内をするケースがあったりするので、ま、そのリッチメニューを開いてもらうための動線としてメッセージがあるんだっていう風な考え方をしていただくと、やはり、ま、じゃあリッチメニュー何置こうかとか、どういうものを設置しようかっていうところは、ちょっと、あの、各店舗様企業様ごとにですね、あの、考えていただいたほうがいいのかなというふうに思っております。
[ 26:09:05 ] はい。で、ま、あとできることあったデータ管理ってところで、オーディエンスの指定だったりとか、友達を増やすための、ま、施策、分析だったりとか。あと、ま、チャット機能とかですね。ま、あんまり最近使われませんが、電話のコール機能だったりとか。そういったものもご案内はしておりますよと。ま、この辺はざっくりのお話になっております。はい。で、ま、料金プランは先ほど言った通り、ライト、え、スタンダードが有料プランになっていって、で、あの、課金対象のメッセージっていう観点で言うと、あの、ま、普通にメッセージを送った時はもちろん課金対象ですし、ステップ配信もそうでございますと。で、あと先ほど高崎さんからもあった通り、メッセージングAPIを使ってですね、あの、それこそボットとやり取りをするとか、そういったところで、ユーザー1人1人に対してプッシュ、プッシュでAPIを叩いた場合、こういったものもですね、1通、あの、カウント対象という形になっておりますので、はい。なんで、実際、あの、おっしゃる通り、あの、そういった何か疑似、ま、疑似機能、疑似ボットとかとの会話で、そのダーディが増えていくと優勝化する可能性ってところは上がってくる形です。
[ 27:09:07 ] はい。
[ 27:10:06 ] ただ、ま、APIに関してはもリプライAPIですね。特定の所定のワードに対する返信とか、そういったものに関しては課金対象外だったりするので、はい。ま、ちょっとここはAPIはなんでも課金対象じゃないよっていうわけではないってところだけご注意いただければ。
[ 27:23:05 ] 結構組み込み方では結構色々できるんで、本当に。
[ 27:26:05 ] おっしゃる通りです。はい。本当に、もうどういう形がいいかっていうのは本当に色々やり方。
[ 27:32:06 ] あの、それこそそのメッセージの送信とかは、あの、結構限界突破できるなって思ってたんで。そうですよね。
[ 27:41:04 ] はい。おっしゃる通りでございます。ありがとうございます。いやもう、あの、すごい理解も高くて私もお話ししやすくなって。
[ 27:49:09 ] なんか。
[ 27:50:04 ] なるべく犯罪にはならないようにしてるんですけど、すいません。
[ 27:53:07 ] はい。
[ 27:54:07 ] はい。あの、もう。
[ 27:56:06 ] 超える。
[ 27:57:02 ] 規律正しくやっていただければって感じ。
[ 27:58:08 ] やるんすけど。
[ 27:59:04 ] はい。
[ 28:00:06 ] なんで。
[ 28:01:05 ] はい。
[ 28:02:04 ] はい。
[ 28:03:02 ] ありがとうございます。
[ 28:03:09 ] ま、あと、あの、先ほどのプランのお話には関連しますば、えっと、これも基礎的な部分で恐縮ですけども、えっと、プラン変更に関して、あの、アップグレード、例えばライトプランからスタンダードプラン、コミュニケーションプランからライトプランというように、あの、料金が上がる場合に関しては、月その日のうちの反映になりますが、プランがダウンする場合ですね、ライトからコミュニケーション、スタンダードからライト。こういったものに関しては翌月の反映となっておりますので、ま、こちらご容赦、ご容赦いただければというところ。
[ 28:32:03 ] はい。で、メッセージの配信テーブルに関しましてもですね、あの、追加メッセージっていうものに関しては、その、スタンダードプラン以上だと、1通3円以下でですね、あの、えっと、その、基準の3万通以上のですね、メッセージが送れる形にはなってはいるんですけども、元々このような形で結構細かく、あの、テーブルが決まってましたと。で、あの、このテーブルに関してもですね、今年の10月を以てこのテーブルやめます。あの、2段階になります。えっと、20万通までは1通3円。で、20万通以降に関しては1通2.5円という2つのテーブルにしかなく、あの、になる形になってますのね、はい。なんで、結構、あの、それこそ、あの、大きな規模で追加メッセージなどを送ってるアカウント様に関しては、正直実質的な値上げにはなってしまっているっていうところでございます。はい。ま、ちょっとここはもう弊社の方でもご案内を進めてるところになるので、もう今のところそこまで大きな波形は起こってはないんですけども、ただ、あの、最初からこういうものだよっていう、それ以降は、そのご案内ができるかなっていうふうに思ってますので、はい。ま、新機能ご提案の時にはあまり影響はないかなっていうところでございます。はい。ま、シミュレーターとかもあるよっていうとこのご案内をしてたところ。と、あとはAPIを叩くことによって色々できることがあるよねっていうところでご案内をさせていただきました。はい。本当ざらっとご案内をしてたところになっていて、あの、ちょっとここからもう少し具対の部分のイメージを沸かせていければなっていうふうに思うんですけども、ま、先ほどから申し上げている通り公式アカウントは、あの、ま、本当に、もう寝ても覚めても寝ても覚めてもCRMツールってとこになっていくので、ま、配信っていうところをどのように使っていただくかっていうと、これがま、重要になっていきますよと。ま、誰に何をどのように伝えていくかってところがフバーとハウっていうところが1つある形にはなってはいるんですけども、ま、そん中でLINE、あの、ま、LINEの中での使える配信手法としては、ま、大きく分けて3つです。オールで全体に配信するっていうところと、属性を生かしたセグメントの配信をするっていうところ。あとは、ユーザーの行動履歴を元に制作したオーディエンスを使って配信をする。この3つが大きな軸となっているような形ですと。はい。ま、オール配信に関してはですね、もうどのユーザー様に対しても、あの、一律ご案内をされたいっていう、あの、場合にご利用いただくものなので、ま、例えばセールの話だったりとか新車、新商品の、ご案内とか、そういったところでよく使われるケースが多いかなというふうに思っております。で、ま、セグメントに関してはですね、ま、とは、例えば男性向けの賞金を女性に対して送ってもしょうがないっていうところもありますので、ま、そういったところで女性、え、女性だけに送るであったりとか、ま、年齢に関しても低年齢の語り、あの、高年齢の方に送るとか、そういったこともできる、足ができるような形です。で、結構友達の追加してから、の期間っていうところですね。ま、鉄は熱いうちに打てとよく言われてはいるんですけど、やっぱ友達追加したばっかのユーザーさんって結構反応率高いんですよ。なので、友達期間が短かいっていうユーザーさんに対してだけ配信をするっていうことによって、ま、配信効率を高めていくっていうな方法とかもあったりしますと。
[ 31:20:07 ] で、ま、オーディエンスに関してはですね、弊社何個かご案内をしているんですが、例えばメッセージの開封したユーザーさんだったりとか、そのメッセージの中のリンクをクリックしたユーザーさんだったりとか。あとは、ちょっと、ま、あの、別で情報取る必要はありますけども、ユーザーさんのIDを取って、そのユーザーIDごとにメッセージを出し分ける、あの、オーディエンスだったりとか。あの、本当にもう色々多岐に渡っている形です。ま、それを選理由としてはもちろん、先ほどのお話になっていきますが、あの、そのまま一斉送信、オール配信をしてしまうと、ターゲットに入っていないユーザーさんに対してのメッセージにもなってしまうので、ま、ブロックのリースが高くなってしまったりとか。ま、あの、満足度っていうところに関してもどうしてを低下する傾向はありますと。ま、ここをしっかりとですね、セグメントを分けて配信をすることによって、ま、開封率、CTRの向上ってところをやっていったりとか、ま、満足度を上げていきましょうねっていうところがセグメントをする意義ってところでございます。
[ 32:10:00 ] ま、これも、あの、あの、ファネルに分けていくと、ま、認知、興味、理解、検討、購入、既存っていう形になっていくんですけども、あの、結構ですね、あの、すでに、あの、購入されている既存会員様の場合に関しては、LINEの中での行動というよりかは、LINEの外のデータを使って、あの、配信をかけるっていうことがあったりしますと。で、例えばなんですけども、まず、あの、内側ですね、興味理解ってところの部分を、ま、あの、ユーザーさんを持参ナーチャリングをしていくっていう観点で言うと、ま、過去に送ったメッセージの開封だったりとか、インプレッションがあるユーザー、ないユーザーっていうところで配信の出し分けを行っていただいて、それぞれのユーザーの属性に合わせて、あの、その、ま、ペルソナに合わせてですね、KPIを作っていくっていうやり方もあったりしますし。ま、もう1個先ほどお話ししたユーザーIDってところですね。これが、あの、ユーザー、あの、クライアント様が、あの、保有されているデータ基盤とLINEのデータ基盤とここをですね、あの、連携させることによってですね、あの、ユーザーAという方はですね、商品、この商品を購入されてるから、じゃあちょっと商品購入してから何日間経ったんで追加購入いかがですかだったりとか。あと、ま、えっと、カートにですね、商品を残している、いわゆる籠落ちの状態のユーザーさんに対しては、買い忘れがありませんか、などというような形でユーザーを、あの、特定して、あの、細かくメッセージの配信をするっていうこともできたりしますと。で、ま、これは実際それこそミニアプリとかを使っていただくことによって、あの、LINE上のユーザーIDの取得っていうところがでいるようになっていくので、そこで取得したデータをですね、あの、クライアント様が持たれているデータ基盤とどうやって紐付けをしていくかっていうところ、ま、これちょっとここは語りたいまあるんですけども、ま、そういったところを使うことによってですね、あの、ま、すでに既存で持たれている属性がユーザー情報とLINE公式アカウントとのユーザー情報と紐づごうしていくというここもあったりしますと。で、結構ただこれって、ま、あの、どうしてもそのユーザーIDだどうこうとか、あの、データ基盤がどうこうっていう話が入ってくるので、結構ですね、あの、そういった難しいことを考えずに、ま、ちょっとでも、でもやっぱり今自分たちが持ってるユーザー情報を生かしてなんか配信に生かしていきたいよねっていうご要望を結構いたるがくるんですけども、そういった時にいただく、あの、に、ご案内してるのが弊社ではですね、ビジネスマネージャーというサービスを使って、あの、ユーザーが、あ、えっと、クライアントさんが持ってるデータとLINE公式アカウント、え、LINEヤフーのサービスのデータを統合させましょうっていうご案内を弊社としては推進をしております。で、ま、何、ま、あの、実質ビジネスマネージャーの部分に関してはですね、ま、今お話した通り顧客が持たれているデータを抽出して、それをアップロードして、で、それを配信に生かしていくってことができているんですけども、簡単な部分で言うと電話番号だったりとかメールアドレス。これは特にですね、APIどうこうしなくても、おそらくクライアント様が持たれている情報かなっていうふうに思っているので、これをアップロードすることによって、LINEと登録している電話番号と、あの、顧客さん、顧客側が持たれている電話番号は一致していれば、そのユーザーに対してメッセージの配信も出し分けができるよというようなものがなっております。で、ま、これ実例としてあるものになってくるんですけど、あ、ちょっと実例がなかった。なので、あの、ま、Aという商品、あ、Aという商品、Bという商品、Cという商品をそれぞれ買っていらっしゃるさんのデータ、電話番号データがあれば、その電話番号をアップロードして、で、Aのセールが始まりました。Bの商品、また再入荷しましたという形で、それぞれのユーザーの情報に合わせて、あの、出し分けができます。これが、あの、APIとかを使わずに簡単にできるよっていうところがビジネスマネージャーというシステムになっております。はい。ただめちゃくちゃあの、ざっくりと配信のお話であったりとか、ま、あの、セグメントをする、え、お話だったりとか。ま、あの、オーディエンスという部分でユーザーの行動履歴に合わせて配信を行う。こういったことができるよっていうところをちょっとざっくりとお話させていただきました。はい。ちょっとここまでの部分で何かご不明な点、ご質問などはございますでしょうか？
[ 35:53:07 ] あ。
[ 35:53:07 ] 沼さん、ここまでで何かある？
[ 35:59:09 ] あ、大丈夫です。ありがとうございます。
[ 36:04:03 ] ありがとうございます。
[ 36:06:06 ] あ、どうぞどうぞ。はい。
[ 36:08:04 ] あ、ちょっとせっかくLINEの人がいるんでちょっと聞いてみたかったんですけど、なんかこのLINEの公式アカウントで、あの、友達登録をしてもらっても、なんかチャットのやり取りを1回しないと、その相手がなんか表示されないじゃないですか。
[ 36:24:08 ] はい。
[ 36:25:09 ] こ、これってなんか結構これが困るなって思うんですけど。やっぱりなんかいろんななんか仕様とかをわざとというかそういう感じなんですか？
[ 36:35:08 ] おっしゃる通りですね。あの、ユーザーのご、ご情報ってところを必要時に集めないっていう大前提がありますので、基本的にどのユーザーが友達追加をしているかっていう情報に関しては、それこそユーザーさんがチャットを行って初めて分かるところなんですね。
[ 36:50:04 ] そう。なので結構あの、いろんな事業さんのその構築をする時に最初に最初に1発そのチャットをお客さんから打たせるっていう、ま、スタンプを送らせるなり何なりっていう、その、えっと、動線を敷くのに意外と苦労するなっていつも思ってまして。ていう。
[ 37:13:06 ] うんうんうんうん。
[ 37:14:09 ] ま、でもそういうことかと思いました。なんか、なんでなんだろうなとちょっと気になってたので。ありがとうございます、すいません。
[ 37:21:07 ] とんでもないです。ま、あの、我々としてはやはり回収する情報、提供する情報は必要最小限ににした、あの、いただくっていうところは最低点ではございますので、はい。なので、ま、あの、とは言え、あの、チャットとか送っていただいた場合に関しては、そのユーザーさんの、あの、LINE上の名前だったりとか、プロフィールアイコンっていうところは見れるようにはなっているんですけども。はい。
[ 37:42:04 ] この、えっと、そのセグメント配信みたいなのをする時は、結構その、やり取りをした人じゃないと送れなかったりとかですよね、多分。
[ 37:52:08 ] あの、そうですね。1つ中に、チャットタグオーディエンスっていうものがあるんですけども、そのチャットをして。はい。タグを付けしているユーザーさんはそれができる。
[ 37:58:05 ] な、なるほど。
[ 38:00:01 ] うん。
[ 38:00:03 ] だからできる。
[ 38:01:03 ] はい。
[ 38:02:04 ] うんうん。
[ 38:02:06 ] ただ、ま、それをせずともできるのが先ほどお話しした例えばミニアプリとかの、えっと、ミニアプリを使う時にユーザーさんの情報を、あの、回収しますよっていう同意部分が出てくる、このことが出てくるんですけども、そこで、あの、ミニアプリを使ってこういうことをしたよっていうのが、あの、ユーザーIDに、あの、LINE上のユーザーIDに紐付いているものになってくるので。
[ 38:23:09 ] うん。
[ 38:24:02 ] そこから、あの、じゃあその行動に合わせて、この、この行動したユーザーIDにはこのメッセージを送ろうとか、そういったような出し分けをするような。
[ 38:31:07 ] ああ、なるほど。じゃあちょっと公式アカウントのところに、ちょっとそのユーザーの、あの、ログイン、あの、LINEのログイン認証みたいなのだけのシンプルなLINEアプリみたいなの組み込んで、で、やると、えっと、お客さんが、まあ、そこででもポチって押すっていう自分の同意するは押さなきゃいけない、押してはいるから、っていうので、ちょっとハードル低く、えっと、登録っぽくはできる。
[ 38:55:09 ] あ、おっしゃる通りです。はい。あの、そこで必ず認証は挟んでいるっていうことになっていくので。
[ 39:00:03 ] なるほど。
[ 39:00:04 ] なるほど。
[ 39:00:07 ] 同意で何かというとかないですそこでは。
[ 39:01:03 ] はい。
[ 39:01:07 ] めっちゃいいこと教えて、ありが、めっちゃいいこと聞きました。ありがとうございます。
[ 39:09:04 ] ありがとうございます。はい。
[ 39:11:06 ] これいいですね。ああ。そう、ちょっとそのなんかやっぱりどうしても結局、えっと、登録させてもメッセージを送り忘れるとか色々あって、結局こっちからコンタクト取れないっていう事態が結構やっぱり起こりやすいんですよね。
[ 39:27:06 ] そうですね。
[ 39:28:01 ] 票の管理とかもあるんで、それは大事だと思いますけど、でもお客さん側の忘れが結構多くてやっぱり。
[ 39:35:05 ] うんうんうん。
[ 39:36:02 ] ちょっと課題だなと思ってたので。ありがとうございます。
[ 39:38:08 ] ありがとうございます。ま、それこそその、その忘れをなくすためのミニアプリっていうところの位置づけもあったりしますんで、あの、そこでまずユーザーさんに、あの、そこのアクセスを噛ませて、で、同意を噛ませることによって、それでに何かをしたっていうユーザーのIDは取得することができるので。
[ 39:55:08 ] はい。
[ 39:56:02 ] あとはそれを使って配信に活用するっていうことになっていくので。
[ 40:00:03 ] あ。
[ 40:00:06 ] やっぱりだからこの合わせ打ちが最強に強いんすよ。
[ 40:03:06 ] おっしゃる通りです。はい。あの、絶対単体でってよりかは、どちらもまずは活用していただくっていうところは、あの、大前提必要になってくるかなっていうところでございます。
[ 40:13:00 ] わかりました。ありがとうございます。なんか、ちょっとまたちょっと深、深まりました。
[ 40:19:07 ] よかったです。ありがとうございます。はい。ま、あとはお時間もですね、この資料もちょ当然もちろん展開をさせていただきますので、ま、ユースケースって感じで、実際こういう風に、あの、ま、クーポンだったりとかセールだったりとか、あの、ま、ご案内としてこういう活用方法でメッセージを送ってるよっていう、ま、これユースケースですかね。ちょっとこちらは後ほど、あの、資料として、あの、一旦寺田さんに送らせていただきますので、ま、そちらはちょっとまた別でご確認いただけるといいかなというふうに思っております。はい。で、すいません、ちょっとあの、残り5分なのでちょっと活用事例も正直難しいところでは。あ、いやいやいや、すいません。ありますけど、あの、結構私はですね、ま、ちょっと何をじゃあまとめようかなっていうふうに思って色々見てはいたんですけども、結構、ちょっと軸としてやっぱり、あの、固定さんだったりとか、あの、飲食、レディオーさんの場合だと、LINE公式アカウント単体で何かをしてるってあんまなかったりするんですよね、今って。やっぱ結局ミニアプリを入れたりだとか、そういったところの、あの、かけ合わせっていうところでの運用をされているケースが非常に多かったので、ちょっとただ一旦ちょっとまず、ま、あの、本当にシンプルにどんな形でもできそうなものっていうところで、ちょっと観点でちょっと飲食2つだけちょっと、ま、資料としてまとめてる形になってますと。はい。あの、て、1つ目が、ま、あの、浅井青果さんていうところになってくるんですけども、えっと、ここはですね、ま、あの、店舗様が複数店舗、あの、果物屋さんなんですけどもあって、で、ま、新聞折り込みチラシ、ま、あの、そういった、ま、あの、従来のマス目に変わる販促手段を導入したいってところでLINEを使っていただきます。と。で、ま、公式アカウントを大切していただいた上で、ま、あの、本当にシンプルな部分にはなってくるんですけども、その公式アカウントの紹介をする際に活用いただける友達紹介クーポンっていうものがちょっと、ちょっと前から始まってるんですけども、これを使ってもですね、ま、ユーザーから、あの、また別のユーザーに対して発揮をしていくという仕組みを作っていただきましたと。で、もう1つですね、ま、ちょっと、ごめんなさい、これも小さくて恐縮ではありますが、あの、レジトですね、あの、店舗でご案内するレジト株に商品の、あの、友達追加のQRコードっていうところをインディしまして、で、これをユーザーさんに、あの、ま、レシート、レシートとしてご案内をしましてよと。で、ま、それをした結果ですね、ま、ここ、もうちょっと事例の、効果のとこに書いてるんですけども、37%約40%以上の方がこのQRコードを介してですね、友達追加をされたよっていう。
[ 42:34:09 ] はい。
[ 42:35:09 ] で、ま、えっと、駅中の方だと、それだけでですね、友達の追加数が5倍増えたっていうところだったりするので、ま、結構ここは分かりやすく動線を作ってあげるっていう1つの例として、ま、あの、こういったレシートってところもあるよねっていうご案内ですと。で、ま、ショットカードってのももちろんこちらは使っていただいているんですけども、ショットカード、えっと、しっかりあの、メッセージ配信の上でもですね、その、ショップカードのご案内をされていますと。で、結構多いのは、ショップカードはショップカードで分離しちゃってるパターンですね。あの、メッセージ配信にショップカードっていうものがあるよだったりとか、その辺の話はせずに、リッチメニューだけでショップカードの動線を作っておいて、で、ユーザーがなかなかそこに気づかないっていうケースも実はあったりするのね、そこにたいするリマインダーってところですね。はい。ま、それを行うことによって取得率も上がっていきましたし、ま、あの、売上ってところの観点でもですね、ま、非常に伸びたよっていう。ま、これは本当に、めちゃくちゃシンプルな施策ではあるんですけども、ま、ただ、あの、一定の効果はあったんじゃないかなってところが、まず1つ、あの、事例として持ってい。はい。で、ま、2つ目。ここもですね、AppleIB様というですね、ここも、えっと、飲食店様になってくるんですが、ここも、あの、まずやっぱり公式アカウントを始める理由って大体同じなんすよね。あの、ま、スマホメディアのツールからですね、ま、あの、販促ツールってところで、ま、少しLINEを使っていきたいよっていうところがだったよと。で、もうここに関しては本当にシンプルです。もうメッセージ配信ってところでクーポンの情報をしっかりと配信をしていただくっていうところと、ま、あの、リッチメニューのところにですね、あの、予約の、あの、予約のページであったりとか、クーポンのリストですね。こういったところを、あの、動線を設置することによって、ユーザーの利便性も向上しましたよと。で、ま、リッチメニューだけじゃなくて、オートメッセージ、ま、自動応答メッセージのところとかも含めて、えっと、ま、テイクアウトってところ、あの、利用もですね、促進をする。ま、これちょっと右下の例にななるんですけども、リッチメニューの、えっと、1つのボタンをプッシュすることによって、あの、テイクアウって自動、あの、が、えっと、オートメッセージ、あ、自動メッセージが配信されて。で、その自動応答メッセージによって、えっと、帰ってくるものとして、えっと、テイクアウトはこちらってな形で、ま、紹介の、ご案内をするよと。なのでここはもう完全に高数抑えてね、自動化されてる形になっているので、ま、あの、なんだっけな。ま、個別に配信をするのではなく、ユーザーからの、あの、アクションをもとに、え、そこの促進も行っていますよと。で、ま、その結果ってところになっていきますけども、ま、あの、クーポンのリストってところを見ていただけるとユーザーさんが非常に多いよっていう効果が出ていったってところと、ま、あの、予約ってところに関してもですね、ま、あの、前年費で約30%弱で、あの、30%以上増加しているというところ。ちょっとあの、y、パーセンテージってところはちょっと見えないと調子かなんですけども、ただしっかりと公式アカウントを軸にですね、あの、予約の数が増えたりですとか。あとは、ま、売上っていうところに関しても130%弱で、あの、130%以上成長、成長していると。ま、これもやっぱりLINE公式アカウントが軸になっているからだというところの部分でございます。
[ 45:31:02 ] はい。
[ 45:32:02 ] なんか、ま、めちゃくちゃシンプルな事例2つちょっととりあえず持ってきましたって感じですね。
[ 45:35:04 ] ありがとうございます。ま、これ後で、あの、振り返るもできるので本当ありがとうございました。
[ 45:40:02 ] で、ま、だいぶ、あの、高崎さんも含めて、あの、解像度が上がったので、こう、この辺を含めて、えっと、ちょっと秋田での作戦会議をちょっとさせていただきたいなと思ってます。
[ 45:50:04 ] ありがとうございます。
[ 45:51:02 ] 引き続きよろしくお願いします。
[ 45:53:02 ] よろしくお願いいたします。すいません、お時間切れになっちゃって申し訳ないです。
[ 45:55:04 ] はい。
[ 45:55:07 ] そうね。ありがとうございます。すいません。
[ 45:56:06 ] おっしゃる通りです。すいません。
[ 45:57:07 ] ありがとうございます。
[ 45:58:08 ] とんでもないです。ありがとうございます。
[ 45:59:09 ] とんでもないです。
[ 46:00:03 ] ありがとうございます。
[ 46:00:05 ] とんでもないです。
[ 46:01:05 ] ありがとうございます。
[ 46:01:08 ] ありがとうございます。
[ 46:02:08 ] ありがとうございます。
[ 46:03:00 ] 失礼します。失礼します。
[ 46:03:09 ]