[00:00:05] これでね、やると本当に便利。ちょっと、すいません。これ、議事録ちょっと取りながら、すいません、やります。
[00:00:13] ああ。 うん。 はい。 お。 はい、いくらしたんですか、これ？
[00:00:16] これ、えーと、なんか2万円ぐらいだと思います。
[00:00:22] でも、あ、えっと、これは僕はなんか、あの、色んな難癖を付けて、補助金で買ったので。 ああ。
[00:00:34] まあ、支援会議の時とか便利だなって思って。 あ、これ超便利ですよ。
[00:00:38] あー、ようやくまでしてくれるんですよ。 そう。 はい。
[00:00:41] ちなみに僕は、なんかようやくのシステムを作ると課金で毎月サブスクかかっちゃうんで、 ああ。 ようやくのシステムを自分で開発して、 あの、金かからないようにしてます、なので。 へえ。 うーん。 好きですね。
[00:00:57] はい。 支援の方。はいはい。 はい。 えっとね、岡本ちゃん、それ、これは会社経費で買っていいよ。
[00:01:03] ああ、わかりました。 おめでとうございます。 ああ。 お、お。 うーん、ちょっと一気に買って、え、10個ぐらい買われると困るんで。
[00:01:10] まずじゃあ。 まずじゃあ10個ぐらいとかね。 先生。
[00:01:18] ただね、こう、ただね、これめっちゃ無くしやすいんで、それだけ気をつけてください。 どこ行ったっけな。
[00:01:25] なんか腕時計タイプにもできるんでしょ？ あ、できますし。あの、ネックレスとかにもできますし。あとクリップにもできるし、めっちゃいろいろできます。あと僕はでもこれ、マグネットで留めてます。それが1番怖い、僕。 できるできる。 ああ。 そうそうそう。 ああ。 うん。 えっと、じゃあ、ちょっとそういった形で、えーっと、 その、新規で登録した人が、読み込みがうまく ユーザーとして出ないのでそれ、修正ですね。
[00:01:58] オッケーです。 読み込みでき。 あ、 えっと、えっと、あとは、えー 支援計画作成まではできるんですけど、えっと、 はい。 この デモ版のアセスメント管理のところまで行くと、 はい。 あの、アセスメント一覧、支援計画一覧、 成長記録一覧のところがちょっと登録されてなくてですね。あと登録児童一覧のところも、 登録される児童がいませんって、これずっと出ちゃって。 はい。 ああ、なるほど。そうなんですね。
[00:02:25] わかりました。ちょっとここがまだ動いてない状態ですね。 ここ。 えっと、あ、すいません。僕もちょっと今、画面開いたの確認したいんすけど、アセスメント管理を はい。 開いた時の、あ、このアセスメント一覧、支援計画一覧、成長記録一覧か。あ。 はい。
[00:02:41] 確かに。 下の登録児童一覧がまだ、あの、入れ込んではいるんですけど、ここに登録されてる児童が出てこないっていうところですね。 うん。 あ、わかりました。じゃあ、この一覧の表示が動くようにも修正します。
[00:02:52] ありがとうございます。あ、ありがとうございます。 はい。 と、あとは、えっと、 どうしようかな。
[00:02:59] あと、その、今までの生徒ですかね。 あ、そうですね。今まで来てる児童を、ちょっと、あの、自分じゃちょっと限界あるんで、うちの事業所のスタッフにちょっと記録 ああ。 うん。 あの 取り溜めてもらってたんですけど、 はい。 えっと、ちょっと出た意見としてですね、 はい。 えっと どうだったっけ？ えっと、ごめんなさい。 えっと。 記録保存の部分で、活動内容をまず複数選択できたらいいなっていうところ。 はい。 えっと、どうしてもいつも、 ああ、そっかそっか。えっと 1日利用で複数、あの 活動することもあるので、 うん、なるほど。 うん。 まあ、その 記録作成補助の、あ、ここの、そっか、この活動内容が今、そうっすね、プルダウンですもんね。これ そうですね。 じゃあ、チェックボックス式というか、複数選択に変更。
[00:03:51] ですね。えっと、サッカー活動のグル、えっと、グループ活動プラス、なんかイベントをした時に、こう、イベントを洗濯できるといいなっていうところと。 オッケーです。 うん。 ふんふんふん。 わかりました。 うーん。
[00:04:00] あとは、えっと、子供、多分都度都度これ入れていってるんですけど、 はい。 あの 活動内容とかは基本的に うん。 あの、一緒の子とかが多いので、 はい。 一旦もう活動ない、日付と活動内容を はい。 入れてしまって もう児童をまとめて、なんか出力できないかっていう、児童ごとの記録はもちろんですけど。 はい。 ああ、えっと、あ、ちょっ ちょっと待ってください。ここはちょっと整理、今ちょっと整理したいんですけど、 えっ、じゃ、ちょっと、そもそも記録の作成自体が、えっと、複数の生徒で同時に作れる仕様にしたいっていうイメージなんですかね？ はい。 そうですね。基本的にやっぱり、あの、まとめて活動をサッカー活動する。 はいはいはい。 多いので。 あ。 えっと、あ、じゃあ 例えばなんですけど、 えっと、 A君、A君、B君、C君、D君といましたという状況があったとして、 そしたら、かっ、えっと、記録の作り方としては、何月何日の活動っていうので、全体の活動として1個作るイメージですか？ そうですね。全体の活動を選択して、そこから児童ごとに記録したい場合は、はい、っていう。 はいはいはい。 あ、で、で、全体を。 あ、で、じゃあ、あ、わかりました。
[00:04:59] じゃあ、まずちょっと全体の活動として、この活動内容の中からチェックコー、チェック形式で複数選びます。 はい。 で、えっと、 今度それに対して参加児童っていうのを、えー 参加児童がもう、えっと、 なんだろう。記録とか、そのアセスメントシートとか作ってあるフォルダーで管理してると思うんですけど、そのフォルダーが存在する生徒が、えっと、全員出て、そこからまたチェックボックスで選べる形になれば良いですか？ はい。 はいはい。 あ、そうですね。そうな対応だと助かります。 はいはいはい。 で、えっと、そうなって、ポチポチポチって生徒が選べました。で、えっと、その後に多分、えっと、観察された様子とかを書くと思うんですけど、 これも全員一気にまとめてでいいですか？ はい。 えっと、できればですね、子供によって様子っていうのが違うので、 はい。 あの、複数選択して児童毎に その様子っていうのをメモ書きできたらいいなと思って。 それで、 ああ。 えっと、じゃあ ちょっと1回、多分、えっと、この最初の日付と対象児童を選んで、活動内容を選ぶって選択式をする画面があって、 はい。 で、えっと、その後順番にA君、例えばA君、B君、C君、D君が今回の記録に登録されたってなった場合には、えっと、 はい。 はい。 あ、じゃあA君登録されたのでA君の様子はどうでしたか？ これでした。オッケーで。で、A君の記録が作られる。B君 登録されてます。B君の様子どうでしたか？で、B君の記録が作られる。C君作られる。D君作られるって風に全員分を1個ずつ出た方が良いですか？ そうですね。そう、あの、一応そのスタッフからはその、ちょっと1件1件、こう、活動内容入れていくと、ちょっと手間がかかるって事だったので、まとめて出来るだけでもちょっと うん。 はいはいはい。 負担が減るかなっていうところではあるんで。 で、えっと、あ、逆に言うとじゃあそれで、 で、えっと、A君、B君、C君、D君が、えっと、1人ずつ、えっと、これ、この子どうでした？この子どうでした？って聞かれること自体は、えっと、作業が多すぎにはなってないってことですね？ はい。 そうですね。メモを書く分には全然問題ない。 えっと、絶対に、逆に言うと、えっと、そのA君どうでした？B君どうでした？C君どうでした？は、えっと、全員分絶対必要ってことですね？ そうですね。何もない子は何もない。 かぶりたい場合もありますか？ 何もない子は何もない。 何もないって言う子も何もないって書きますか？ いや、なんで。本当やったら別別にし、あの、別々にメモ書きできた方が、 あ、じゃあ、えっと、 楽そうかなと。 何もないって言い方は何もないって書くことも記録なんじゃない。 ふん。 あの 特に問題、えっと、何も無かったっ、え、でも、何もしなかったって意味じゃないと思うんですよ。その子が。 出来てるとこは出来てるし 問題行動とかが無かったですよの。 うん。 はい。 そうですよね。なので、 あ、だからなんか、あの、 えっと、問題なかった子も、もん、えっと、C君、例えばじゃあ、C君が問題なかった子だとして、C君どうでした？問題なかったって書く工程はあった方が良いってことですよね？ そうですね。 うん、わかりました。じゃあ、えっと、全部、えっと、登録した2生徒全員出す、 はい。 はい。 にしますね、一旦。 はい。はい。お願いします。 多分そうだね。それでやったらできそうで、で、多分 それに合わせて、その感じで、えっと、事前に 登録して、フォルダーが登録してあれば、前から通ってる子たちも、その選択肢に上がるってことになりますから、 そうすると今までの記録があった子も出来るんだけれども、 はい。 はい。 で、その次に問題なのは、今度、えっと、 えっと、あの 何て言うんだ？ その記録を今ままでこうでしたって言う風に、なんとなく情報としてまとめたものを、えっと、システムに共有しておくと、今までの様子から うん。 えっと、記録を作ってくみたいな事が継続してしていけると思うんですけど。 はい。 はい。 はい。 それにし易い、そちらでの、何でしたっけ？あの、タグ。 タグでしたっけ？ 何か。 タグか。 その、システムがあったと思うんですけど。 はいはい。 そこから引っ張り出すっていうので1番 簡単な方法は何ですか？で、その簡単な方法の出てきたものに合わせて、えっと、解析できる仕組みを元のシステムに入れればできます。 うーん。 ああ。 そしたら、もう個別支援計画書を丸々コピペして、 うんうんうん。 貼り付けれたら楽かなあっていうのは思うので。 わかりました。じゃあ、ちょっとその はい。 そちらでそれができた方が良いっすよね。それでしかも。 そうですね。もうちょっと最初の入力は、必要にはなると思うんですけど、確実ではあるので。 うん。 はい。 はい。 えっと、です。 ハグから計画して否定が。 えっと、コピペ、 えっと、ちょっと。すみません。あの コピー。 そのハグの その、えっと、コピペしようとしてる画面を今、画面共有で見せて頂くことできますか？ あ、わかりました。 えっと、ちょっと待ってください。 はい。 それで、なんかCSVとかで引っ張ることは出来ないんでしたっけ？ CSVは無かった。 なかった。 ですね。 そしたら、そ あ、許可です。すみません。 個別支援。 1拠点あたり生徒数って何名ぐらいなもんですか？ ちなみに。 あ、ムラムラはるしけど、うちは50人くらいですかね。 ああ。 は在籍ですね。 だ、まあちょっと、そう、その 大変かどうかをちょっと まず これで見ましょうか。 結構ね ポチ、ただコピペするだけってなっても、まあまあスタッフの皆さんへの負担はある作業じゃないかなあこれって思うんすよね。 今見えます？ あ、見えます見えます。 あ どんな感じで、ちょっと、えっと、総合的な支援の方針、長期目標、短期目標。 うん。 えっと、まあ送迎の所はちょっと置いといて、あとはそれを達成する為に具体的にどう言った、えっと、支援、目標を立てるのかっていうのを うん。 うんうんうんうん。 入れ込んでいる感じですね。で、その中に、えっと、家族支援とか移行支援も、えっと入れてくださいねっていう感じが今の なるほど。 はい。 これを、えっと、全部あのひょう、表みたいに今なってると思うんですけど、表の値とかも全部含めて、なので、この左上の受給 あ、左上のあれかな。 長、長さんなのかな。 はいはい。 そうですね。 わかる。 あの、この あ、そう。 長さんの個別計画ってとこか全部を左上から右下まで全選択して頂いて、 はい。 それでコピーして、えっと、スプレッドシートにそのまま貼ったらどう言う風に貼られるかを見たいんですよね。 ああ、わかりました。 えい。 あ、ドンドンドンドン。 それでなんか上手いことこの区切られた感じで貼られるんだったら、多分それが1番楽なんですよね。 ああ。 どうなるか。 で、そのスプレッドシートから作ったCSVデータを スプレッドシートに貼り付けられれば、CSVデータに変換する事ができて、CSVデータに変換して、えっと、AIが学習、AIにそれを学習させるってことをすれば、えっと ああ。 良い感じになります、多分。 とりあえず、今、もう簡単に全選択して貼り付けたのが、 はい。 こんな感じですね。 あ、今どうなっ、ちょっと画面、そっちの画面。はい。 見えない。 セル分かれました？ セルが分か。 分かれてます。 あ、セルが分かれたんだったら見た目見、見にくくても大丈夫です。 あ、本当ですか？ はい。 ちょ、ちょ、ちょ、ちょっと待ってください。 寒くないですか？ うん、そうそう。 あ、それ。そうですね。 <noise> 確かに。 あ、出ましたかね？ あ。 あ、めっちゃ良いっすね。 いいじゃないですか。 あ、これで大丈夫です。 あ、本当ですか？ えっと、これを はい。 じゃあ えっとですね、これで、あの、多分左上のなんかフォ、フォ、ファイルとかそう言うところからダウンロードみたいなのを押して頂いて、 そうすると、 形式が選べて、し、CSV形式でダウンロードって言うのができると思うんですよ。 どこだろう。 左上。 ないのかな？ 左上が無い。1番上のメニューとか、なんか、今、Windowsですかね？ あ、Windowsですね。 Windowsだと、なんか多分、上にファイルとかって無いっすか？1番上の所とかに。 うわあ。 <noise> うん。 <noise> これだろう。 なんかそれでCSVでダウンロードみたいなのが有ると、ちょっとなんすかね。 ああ、本当ですか。 スプレッドシートWin、Windowsだと ちょっ シート そう、えっと CSV えっと ファイル、あれ？ファ、ファイルメニューがな、無いっすか？そもそも上に。 そうですね。もう あの、フォームとか無題のタブとかの、もっと上ですよ。 1番上。 1番上。 あれ？なんで、あれ、無いんだっけ？ えっと。 あ。出、出ました。 あ。あ、それです。 今、出ました。 出ました。 それのダウンロードから、 はい。 CS、カンマ区切り形式CSV。これで、えっと1人分のデータとなるんですよ。 ああ。 はいはい。 はいはい。 で、これを えっと その生徒名でフォルダーを作ってこのファイルを入れれば読み取れるようにするっていう形式にしておけば、 はあはあはあ。 あの、おそらくそこの支援計画に基づいた、あの あの、記録とかを作ってくれるようになると思うので、それを、えっと、このCSVを入れられるようにしとく、仕組みにしておきますっていう。 はい、ありがとうご ざいます。 あ、ありがとうございます。 は、わかりました。 CSV。 どうしようか。 <noise> E、ExcelがExcelファイルに なったんかな。 アッ。 今、し、あ、このCSVで大丈夫ですよ。 あ、どこに保存されるか？ フォルダダウンロードCSVで これっすよね？スプレッド あ、それ多分ダウンロードとかに有るんじゃないですか？ ああ。 ホル、多分右側のフォルダーの、あ、いま、今、カーソル合わせるとフォルダーみたいなマーク出るんで、そこ行くと保存されてる場所に行けますよ。 はいはい。 あ。 ありがとうございます。 Excel、CSV、あ、これか。 えっと、今日 で、おそらくそのCSVを生徒名にしておくと良いんですよ。 はい。 ちょっと多分ここは、あの 手順が幾つか発生すると思うので、なんか、あの、手順もちょっとメモした感じのものも合わせて作って送りますね。 あ、わかりました。こん、こんな なんですか？ 文字化けをめっちゃしている。 あれ？なんでだろう？あ、Excelで開いたからかな？ Excelになっちゃうんすよね、開こうとしたら。 あ、Excelの じゃなくて、あ、なので 多分それで大丈夫だと思うんだけどなあ、どうなんだろう？でも文字化けをダウンロードした時点でしちゃってるのかな？ なんかこれが、えっとExcelに読み込んだ時に文字化けをしているのか、なんかダウンロードをしている時に文字化けをしているのかで、ちょっと話が違ってきちゃうっていうね。 うん。 うん。 うん。 はいはい。 まあ、でも、多分このあたりは、なんかダウンロードとの時のルールとかそういうのをちょっと決めたりすれば良いと思うんで、 はい。 まあ、ちょっと、えっと、一旦普通にCSVが読み込めるようなシステムを作って、形で進めておきます。 あ。 わかりました。ありがとうございます。 はい。 で、えっと、それに紐付けてなんですけど、 はい。 さっき出してた個別支援計画書みたいな感じで、あの の様式を、ちょっと近い感じで、あの。 あ、 ほう。 今後出てくる、あ、内容で出していただけたら。 あ、わかりました。 その ちょっと。 様式を 様式の 画像が欲しい。 あ、わかりました。 様式のデータと、データか画像が欲しいです。 はい。 じゃあ、ちょっとまたあの、普通に はい。 なんか適当に名前とか上手くグチャグチャあって塗っといてくれたりすると助かります。 わかりました。 うーん。 本当、でもベースはこんな感じですね。 うんうんうんうん。を作って、作ってですね。 はい。 はい。 わかりました。 はい。 うんうん。 行けると、こ、これに完全合わせで行けると思います。 あ、ありがとうございます。 はい。 後は そうですね。 結構今、今の 事をそれぞれ取り入れるとまた、 だいぶ整いそうな 感じはするんで、一旦ちょっとまたそこを仕上げて見てってところですかね。 はい。 あとなんか気付いた点とかありましたか？ えっと、あとは、 あと、やっぱりちょっと記録補助の部分もちょっと分量が多いので、もう基本的に保護者に公開する文章を多分スタッフは求めてると思うので、もう簡潔にでも良いかなあって言うところですね。 うん。 なるほど。 わかりました。記録を簡潔にで えっと、結構あれですかね？えっと、 なんか場面的にその記録を実際にご両親に見せながらなんか説明するみたいな場面が結構多い？ あ、いやいや、そこまでは無いです。もう、あの、アプリの方で、あの、なんか幼稚園の連絡帳みたいな感じでこういうことしてこういう様子が見られましたとかちょっとこういう行動があってこういう、えっと あの、 はいはい。 指導してますと言うか、支援してますって言う感じの、えっと うん。 まあ。 うーん。 報告。 あ。 報告みたいな感じで。 あ、えっと、そう、その報告っていうのが、えっと、アプリの連絡帳に乗る形式になってるんですね？ あ、そうですそうです。 で、えっと その報告はどうやって作ってるんですか？今？ えっと もうちょっと人それぞれでは有るんですけど、ハグの方に その、ハグでアプリです。 はい。 ハグを使ってアプリで、確認できるんでハグのケア記録って言うところに、えっと、翌日2公開してるんですよ。当日だとどうしてもちょっとスタッフの手が空かないんで、 うん。 うん。 うん。 うーん、当日、じゃ、翌営業日ぐらいまでに文章として構成して公開してるって言う感じになってますね。 えっと、それって、えっと、生徒全員分。 あ、全員分です。 マスト？ 一応 マストって言うわけではないんですけど、相談員さんとかの報告書とかも含めて、そこもやってるので、一応もう全員、あの、書くようにはしてますね。 うん。 あ、なるほど、わかりました。え、そしたら、 あれなんじゃないんすか？え、多分それってあれっすよね？えっと、スタッフの皆さんが、え、記録の内容とかを見て、何々君こんな感じでやってましたみたいな、ちょっとくだけた内容に 書き換えて手、手入力で考えて書いてるってことですよね？ はい。 そうですね。人によっては手入力、え、ちょっと慣れてきた人だと、あの、ちょっとメモ書き、そうですね。で、ちょっと文章にしてもらって、で、字探、はして言うんですけど。 AI使って。 うん。 なるほど。 なんか もしかしたらその記録を作った時点で、親にはこう言っとくかみたいな文章も作れる気がして、 あ、本当ですか？ なので例えばその記録、今の記録の欄のあって、えっと、連絡帳伝える事項っていうような欄も作っといて、 そこには、その記録を元に何々君やってましたよみたいな喋りかけるような口調と言うか そう言うので、えっと、親御さんに安心するような、えっと、連絡を伝えるようなもの作って、それ、そ、そこにはこの文章を入れてって言うの付け加えたら、もしかしたら出来るかもしれないです。 うーん。 で、そうなってた方が楽ですか？ それか考えたいですか？そこは？ ああ、どうなんだろうね。その 人によってはね、自分が考えた言葉を、えっと、ちゃんと親御さんに伝えたいみたいな、結構こう思う方は結構支援をやってる方たちの中には多いんですよ。 うん。 ああ。 はいはいはい。 まあ、でも僕なんかはあの、面倒くさがり人間なんで、あの、さも、あの声かけをしてる風な事をAIが言っといてくれる方が、僕は良いなって思ってて。 うんうんうん。 うん。 あの、自分も結構言語化が苦手なんで、あの、こう書きたいなあって思っても上手く文章には出来ないんで、まあ、そこをやってくれるんだったら凄いたすかるなあ。 そうですよね。で、なんか多分、まあ基本コピペでそれ使えば使えるし、えっと、そうでなければ うん。 まあ、そうじゃ、自分でやっても良いしみたいな、自由な感じにしとく分には良いかなって思ったので。 うんうん。 じゃ、ちょっと、じゃあ、そう言うのもちょっとやってみます。 お願いします。はい。 そうなるとかなり。 あ、そうそう。そういうのでなんか、あの、えっと、 あ、まだ言っ、言ってなかったけど、実はこれもやってたんですう、があったらそれも教えてください。 あ。 あ、あ、記録の中でですか？ あ。 そうですよね。今のなんかその、お客さん、親御さんとかに個別でその連絡を伝える部分があるとか、そういうのが、もう、あの ああ。 結構言っといてくれればそれらも