It's a beautiful day in the neighborhood, a beautiful day for a neighbor. Would you be mine? Could you be mine? It's a beautiful day in this neighborhood, A beautiful day for a neighbor. Would you be mine? Could you be mine? We've got a lot in common. We've got a lot to share. And that's true of all of us. Who live in this neighborhood. Let's be friends. (Let's be friends.) A beautiful day in this neighborhood, A beautiful day for a neighbor. Would you be mine? Could you be mine?

Will you be my neighbor?
Won't you please,
Please won't you be my neighbor?

Will you be my neighbor?
Won't you please,
Please won't you be my neighbor?

Will you be my neighbor?
Won't you please,
Please won't you be my neighbor?

It's a beautiful day in this neighborhood, a beautiful day for a neighbor. Would you be mine? Could you be mine? It's a beautiful day in this neighborhood, A beautiful day for a neighbor. Would you be mine? Could you be mine? We've got a lot in common. We've got a lot to share. And that's true of all of us. Who live in this neighborhood. Let's be friends. (Let's be friends.) A beautiful day in this neighborhood, A beautiful day for a neighbor. Would you be mine? Could you be mine?

Will you be my neighbor?
Won't you please,
Please won't you be my neighbor?

Will you be my neighbor?
Won't you please,
Please won't you be my neighbor?

Will you be my neighbor?
Won't you please,
Please won't you be my neighbor?
[00:09] ひろくん: これあれよね？ライブ配信が必要なやつってことよね？
[00:13] 話者A: そうです。
[00:14] ひろくん: はい、ということで配信もさせていただきますので、配信まで少々お待ちいただければと思います。
[00:26] 高崎さん: はい。
[01:01] ひろくん: もういちょっとお時間になりましたが、今配信の準備をしているんで、あと1分ぐらいお待ちいただければと思います。
[01:09] ひろくん: ぜひ、そうすね、画面オンで、まあ、今日は実践会ということで、みんなで手を動かしながらやっていきたいなと思いますんで、はい。飲み物でも好きな飲み物でも飲みながら楽しくやってければと思います。よいしょ。
[02:02] ひろくん: オッケーかな。今ちょっと配信の手続きをさせていただけます。
[02:11] ひろくん: どうだろう。Facebookグループ流れてますか？確認できますか？
[02:20] ひろくん: けてますかね。はい、オッケー。じゃあ、やっていきましょうか。じゃレコーディングの方も、はい、よろしくお願いします。
[02:30] 高崎さん: ふふん。
[02:32] (Recording in progress)
[02:34] ひろくん: はい、ということで改めてまして、こんにちは。えっと、本日はですね、初めてのGitHub実践会と、ということでやっていきたいなと思います。あ、ばっちりです。ありがとうございます。えっと、いろんな実践会をやってきているんですけど、私はですね、ま、周りに、なんだろう、クラウドコードをこう使いこなしている人たちが結構おりまして、で、どうやったらいいんですか？みたいな話とかよく聞くんですよね。私は次どうすればいいですか？みたいな。あの、皆さん、あの、そういう問いがあると思うんですけど、そん時にめちゃくちゃ言われてたのは、えっと、まずオブシディアンをやれみたいな話で、オブシディアンをやったらいいと。いうことでこないだやって、そん時何言われたかというと、GitHubだみたいな感じでいって、このオブシディアンとGitHubがあれば、もう全然変わるみたいなことを言われまして、あ、そうなのかっていうことで、もうずっとGitHubのことを知りたくて知りたくてたまらなかったっていうのがありまして。んで、実際に、えっとですね、とはいえじゃあ、GitHubを全く使ってないのかっていうと、実はそんなことなくて、なんか適当にいじってる時にですね、なんかこれはGitHubがあったらいいですよみたいなことを、なんかサジェストしてきたことがあって、なんか、あ、そうなん、じゃあ、よろしくお願いしますみたいなことを言ったら、GitHubのアカウントは私なんか作られてて、なんか持ってるみたいな感じの謎な状況。でも、そのGitHubが何かもよく分かってないし、えっと、何が便利なのかもよく分かってないみたいなところが私のステータスでございます。で、多分今日でまた進化しちゃうんだろうなというドキドキワクワクのもとにですね、はい、企画させていただきました。ということで、ちょっとまず最初に簡単に質問なんですけど、皆さんどうでしょうか？GitHub、えっと、もう使ってるよって方は1番、2番は、なんかいきなり、俺みたいに勝手に使ってるけどよく分かってないよって方は2番。それともGitHub何それ？っていう方は3番。使ってないよって方は2番。あ、でも結構2番3番が、2番もいるんですね。だから、全く使ってないわけじゃないけどよく分からない、もしくは全く使ってない、よく分からないみたいな方が多いんじゃないかなっていう気が、はい。あ、ありがとうございます。ありがとうございます。ということで、じゃあ実際にこのGitHubって具体的に何で、どういう風に便利になって、えっと、どういう風に活用してけばいいんだ？みたいなところをですね、今日はみんなでこうマスターしていけたらですね、多分皆さんのクラウドコードライフも、こう、より楽しくなっていくんじゃないかなと思いますんで、よろしくお願いします。ということで、本日一緒に進めてくださるひろくんです。拍手でお迎えください。よろしくお願いします。
[05:02] ひろくん: お願いします。
[05:04] 高崎さん: はい。
[05:05] ひろくん: はい、皆さんこんにちは。
[05:06] 高崎さん: よろしくお願いします。
[05:07] ひろくん: お願いします。はい、ええ、本当GitHub、ね、僕も、ええ、食わず嫌いでいっつも避けてたんですけど、っていうのはなんか英語ばっかしかないし、何が起こってるか別にバックアップGoogleドライブでいいんじゃないかなって勝手に思ってたんですけど、そうじゃないと。いうところがやっぱ改めて今日、皆さんにもお伝えしたいし、ええ、このお伝えすることを通じて皆さんと学びたいな、会いたいなと思っております。で、今日なんと、ええ、スペシャルゲストとしてですね、ええ、高崎さんとですね、はい、あのたくみくんの、ええ、アシュラの2人も、ええ、今日駆けつけてくれたので、僕はエンジニア目線ではないので、非エンジニア目線で日本語でゴリゴリと、あの、GitHubを使うんですけど、ええ、高崎さんはきっとエンジニア目線でGitHub、そもそもこうやって使うんだよってところが、ええ、あると思いますので、本質を掴んだ話をちょっとぜひアドバイスをいただきながらやっていきたいなと思ってます。高崎さんもぜひ一言ね、ご挨拶、あの、いただきたい、嬉しいなと思うんですけど、どうですかね？
[06:04] 高崎さん: あ、はい、よろしくお願いします。先日ですね、ちょっとアシュラという勉強会コミュニティを、あの、立ち上げたんですけども、こちらにもちょっとお邪魔させていただいております。で、GitHub、えっと、GitHubは、えっと、これからの時代、あの、義務教育ですので、今日、ぜひ、皆さん、あの、しっかりマスターしていただいて、あの、履修して、あの、お帰りくださいってとこぜひよろしくお願いいたします。
[06:31] ひろくん: よろしくお願いします。
[06:32] 高崎さん: あの、前回ね、あの、これいつだっけ？あの、先週かな？20日です。20日ですよね。勉強会を、このクラウドコード実践会で、あの、やっていただきまして、めちゃくちゃ好評で、すごいたのしかったっていう声が、たくさん聞いてまして、あの、そちらの方の動画でもですね、あの、今まだアーカイブとかも見れるような感じになっているんで、ぜひ見ていただければと思うんですけど、ひろくんどうでしたか？その前回20日のやつは。
[06:53] ひろくん: いや、本当に、もうものすごい盛り上がったし、やっぱ高崎さんもギブ、ギブばっかなんで、全部、大公開、全部無料で上げちゃえみたいな話だったので、皆さん喜んでいただけたかなと思ってます。
[07:04] 高崎さん: はい。
[07:04] ひろくん: で、本当ね、あの、あ、たくみくんは今いるのかな？話せるのかな？たくみくんもちょっと一言よかったらね、大学生目線で、ちょっとGitHubってどういう捉え方してるのか聞いてみたいんですけどね。
[07:16] 山崎たくみ: 大学生聞こえてますか？
[07:18] ひろくん: あ、聞こえてます。
[07:18] 高崎さん: 聞こえてますか？
[07:19] ひろくん: 聞こえる。
[07:21] 山崎たくみ: えっ、えっと、あ、こんにちは。えっと、高崎さんと一緒に、えっと、イフ塾と、あ、アシュラをやっております。山崎たくみと申します。え、僕はそうですね、GitHubは、なんかでも高崎さんに紹介されて最初は始めたんですが、えっと、まあ、もちろん英語で何言ってるか分からないと。まあ、何ですかね、っていう風に最初入ったんですけど、でも、クラウドに、えっと、スクリーンショットと、ここ何言ってんの？っていうのを、普通にヒットに聞くみたいに、こう、やれば、何ですかね、今でも中身、何書いてあるか僕もよく分かってないんですけど、でもそこ聞いて、何言ってんの？何言ってんの？ってのを言わせれば、あの、あながち、こう、できないことないのかなと思っているので、そうですね。まあ、ちょっと義務教育、そうですね、クラウドやる上ではやはりコード書く上では、あの、置いとく場所がないですから。ということで、今日はちょっとすいません、この後授業があるので、最初、あの、すぐ抜けてしまうんですが、ちょっとまたどこかで皆さんにこう、いろいろ自分がやってること紹介できればと思っております。よろしくお願いします。
[08:20] 高崎さん: はい。
[08:21] ひろくん: ありがとうございます。
[08:22] 高崎さん: え、めちゃくちゃ一言で簡単に言うと、GitHubっていうのはエンジニア用のGoogleドライブ。要するにファイル置いとく。そうそうそうそう。ファイル置いとく。うんうん。ファイル置いとく場所なんですけど、なぜかGoogleドライブを使わずにGitHubを使わないといけない理由がありますので、そこGitHubを使います。
[08:40] ひろくん: そうですね。そうですね。
[08:41] 高崎さん: 置く場所をね、作るんです。今日は。ってとこですね。
[08:44] 山崎たくみ: データの保管庫。
[08:46] 高崎さん: いや、いいですね。
[08:47] ひろくん: いや、いいですね。これだな。もう大学生、大学生なんですもんね。いやもうそう、そういう時代ですよね、皆さん。もうおじさん、おばさんの皆様はですね、あの、学んでいきましょう、しっかりと。ということで、はい。今日はですね、はい、意識を高くやっていきたいなと思いますんで、よろしくお願いします。
[09:05] 高崎さん: よろしく